第51章 麦明河有家难回
　　麦明河有家难回。
　　她光脚走在凌晨的黑摩尔市街头上，浑身凉透了，尤其是脚趾头，似乎是粘上去的，随时都能掉下来。
　　一开始，她还能感觉到脚底沾了一层灰，踩到可疑粘腻之物时，她还会使劲拍打刮蹭脚底。但走上一会儿，麦明河就破罐子破摔了——黑摩尔市街头实在称不上干净，就跟起火了，她吐唾沫救火一样；在乎这个，天亮都回不了家。
　　在撞上屏幕之前，乔纳最后抓了她肩头一把，现在还火烧火燎地疼；别看那小伙子让个虫子鸠占鹊巢了，手劲可真不小。
　　本以为从巢穴回家，最大的难处在于是否能甩掉乔纳。
　　她赶在乔纳抓住自己之前撞上了屏幕，也确实回到了人世里；可是没想到，掉出来的地方，却不是自己家。
　　活了这一辈子，没想到老了老了，还能变着法儿地遭新罪。
　　麦明河一边在心里叹息，一边从街边几个醉汉的口哨声中，面不改色地走了过去—“小妞！怎么穿着睡衣在路上走呀？男朋友不让你过夜吗？”
　　理智上，她知道自己此时是一个年轻女人，独自走在凌晨时分的黑摩尔市街头，实在不安全。
　　可是情绪上，麦明河提不起劲儿来害怕。
　　“喂！”其中一个醉汉，却还追上来了，伸手拉扯麦明河的胳膊，口齿不清地说：“哥几个叫你呢……别走呀，光着脚走路多难受。你跟我来……我们给你钱。”
　　麦明河停下来，目光越过他，落在他身后的楼上。
　　“这里的药店呢？”她忍不住问道，“都开了几十年了，什么时候拆的？怎么变成一个房地产中介了？这楼我都没见过……”
　　醉汉愣愣回头看了一眼。“……啊？”
　　“药店那老爷子，独自带着个孙女，日子挺不容易的。我估计人现在应该早就没了……”麦明河摇摇头，继续往前走，“我都七八年没走过这么远了。唉，说是住了一辈子的地方，现在连认都认不出来了……”
　　醉汉呆呆站在原地，看着她走远，没再追上来。
　　他要是真追上来，麦明河还想跟他聊聊呢，她总觉得把心里的事说出来，才能一码一码理整齐。
　　比方说，她一路走一路总结，觉得巢穴的出入规则是这样的：她撞上屏幕，就掉进巢穴了；在巢穴中，再撞一次屏幕，就又掉进黑摩尔市了。
　　但是掉出来的位置，不一定是当初进巢穴的地方，也不是非从屏幕里掉出来不可——她刚才凭空掉到了一户住宅楼的垃圾桶上，等从垃圾桶盖子上滚下来一看，离家还有一公里呢。
　　看来通路不讲求精确，把人放回来的地方，差不多就行。
　　自己走回家的这段工夫里，也不知道那个叫乔纳的小伙子怎么样了？哪能让个好好的孩子让虫子占上呢？
　　再说，人不能在巢穴里待得超过七天，乔纳剩下的时间已经不多了。
　　必须得想办法找一找摩根家……他们现在都有那个，哦对，互联网，要不然去图书馆，让管理员帮忙用互联网找一找？
　　她沉在思绪里，走着走着，看见自己住了几十年的那一栋廉租公寓时，却猛然止住了脚步。
　　公寓门口正停着一辆警车，警灯在楼墙上闪烁出红蓝交映的光。
　　别看深更半夜，周围也稀稀零零站了好几个看热闹的，有的是麦明河同一栋楼的邻居，有的是住附近的闲人。
　　这一片治安不好，移民多、低收入的多，所以半夜看见警车，并不是少见的事——麦明河一眼就从众人里，认出一个人：那是住在她楼下的一个中年太太，极好闲事，但相应地，人也热心。
　　“……他们俩半夜三更，顺着消防梯爬下来，在窗户外面摸来摸去，吓死个人了！”史密斯太太揪着警察胳膊，不肯放他走，说：“说什么找人，我可不信呀，二楼那老太太我知道的，几年都不下床不出门了，还能半夜插翅膀飞了？”
　　“这是什么意思？”
　　女护工气得脸都白了，说：“我们是正经护士，还能来偷你吗？我们是接到紧急求助才来的，但是老太太一个人忽然悄悄走了，我们能不找吗？”
　　男护工倒是在考虑另外一个问题。
　　他从另一边围住警察，对反复说明情况：“……这件事，可决不是我们工作上出了失误，麻烦你好好记一下，也一定要跟我们医院说清楚。当时是她孙子看着她呢，我们都准备要走了。看护上，已经不是我们的责任了，如果你们发现那老太太真摔到楼下了……”
　　对呀，麦明河这才后知后觉地想到一个问题。
　　小偷毫无疑问是个伪像猎人，或者说，至少也跟猎人这一行有关系。
　　他知道自己顺着通路进了巢穴；可是在场另外两个护工，都是对巢穴一无所知的普通人，就跟自己不久前一样。
　　他们只知道，房间里本来有个老太太，却忽然一转眼没了——这局面怎么收拾呢？
　　这么一想，还真挺有意思：这么多伪像猎人，这么多他们的客户，却能把巢穴与伪像的存在，都瞒得紧紧的，不让世界得知一丝风声。
　　千千万万普罗大众，在人世里一日一日地为生存奔忙，全然不知日常之外，还有一个黑暗幻想般的世界。
　　“我知道了，我知道了，史密斯太太，是吧？你回去吧，这是一场误会，没人要偷你东西。”
　　警察好不容易从他们包围中抽身出来，拉开车门，又对男护工说：“家属已经说了，不追究你们责任，看他接下来怎么联系你们处理吧。一个大活人，不会就这么没了的，我估计是老太太神志不清，游荡到哪儿去了。我们也报告上去了，马上就多派几个人手过来，再在附近找一找……行了行了，都散了吧。”
　　家属，是指那个小偷吧？
　　麦明河想起自己的便宜孙子，可伸长脖子看了一圈，也没发现小偷的影子。
　　眼看警察上了车，其余的人也都各自散去了；一转眼，路边就只剩下麦明河一个人了。
　　警车从她身边开过去，车里的警察扫了她一眼——麦明河心里刚刚一跳，好像做错事心虚的人是她似的——却见那警察随即又转开了目光，拿起手机看一眼，按在了耳朵上。
　　麦明河松了口气。
　　也对，他们不可能想到，这个看着二十多岁的年轻女人，就是他们怎么找也找不着的老太太……
　　她在经过史密斯太太家门口的时候，小心翼翼地，没发出声音，转身上了楼梯。
　　麦明河一心想要赶紧回家，先把脚洗了，再换一身衣服——要救乔纳，得等天亮了，才能托人帮忙打听，现在大半夜的，图书馆也没开门。
　　可她的回家之路，在离家门口还有几步远的地方，就走不下去了。
　　被撬开的家门，此时半开着，没有关严。
　　从门缝里，她听见一个走动的脚步声，偶尔踩上厨房前的木地板，就咯吱一响；在脚步响动里，小偷的嗓音正清清楚楚地“嗯”了一声。
　　麦明河定在原处，一时间进退两难。
　　“你走了？”
　　小偷的声音从门后传出来，在半夜里听得很清晰。“护工也回去了？你怎么跟他们说的？”
　　是在跟谁打电话呢？
　　房间里静了数秒钟，小偷出了一口气。“这次多亏你们及时善后了。嗯，对，我主要是担心那两个护工……”
　　麦明河此时的好奇与探究心全升了起来，悄悄往前迈了一步。
　　电话里的人，不知道说了什么，让小偷放下心来，声音松弛了几分：“你说得对。要不是楼下那女人非说要报警，我看那两个护工也是希望大事化小，小事化了的，应该不会深究。是的，你们善后确实专业……跟真的一模一样。如果电话不是我打的，我都会担心的。”
　　麦明河身上炸开一层鸡皮疙瘩，突然明白了电话另一端的人是谁——就在刚才，她还看见了那个打电话的人。
　　“是的，账单寄到我们家派就行……”
　　那小偷似乎听见一个棘手问题，顿了一顿，才继续说道，“嗯？不，我也不知道那老太太怎么会好端端忽然发现通路的……”
　　他在说谎。
　　他那个管子一放在人身上，就能让人看见自己打开通路的幻象。
　　麦明河回想起当时的情景，觉得一切都清清楚楚了：小偷要用那个“吸尘器”来夺她通路，可是“吸尘器”运作的时候，也让她第一次看见了自己的通路该如何打开。
　　就像是受到召唤一样，她被通路叫到了电视机前，又撞入了巢穴里。
　　在她思考的时候，小偷的下一句话，是迟了半秒，才穿透麦明河的思绪，进入她脑海的。
　　“……等等，我门外有人。”
　　麦明河蓦然一惊，下意识地低头一看，看见走廊灯光下，自己投下了一片模模糊糊的影子，正好落在门前。
　　得快点走——
　　然而还不等她转过身，门却已经被小偷一把拉开；她一抬头，正好与小偷四目相对。
　　除了他手机里传出的隐隐车声，二人之间一片寂静。
　　在电光石火之间，麦明河觉得好像有另一个自己接管了她的反应：她先是愣愣看他一眼，又像定下神似的，冲小偷笑了一笑。
　　“我刚去丢了个垃圾，”她低声说，“你是刚搬来的吗？”
　　小偷微微皱着眉头，目光在她脸上扫了两圈。
　　话说完了，没给他一个多想的机会，麦明河抬步就走，好像她家就在前面走廊里一样。
　　就算外貌上年轻了几十岁，又脱掉了睡衣外套，她依然不敢让小偷的目光多在自己身上停留——在她经过自家门口的时候，她几乎是有如实质地感觉到，他的眼睛从她满是脏灰的脚上划了过去。
　　走出去两步，麦明河依然没听见小偷回去的声响；她回头一看，果然又遇上了那一双眼睛。
　　“怎么了？”她也皱起眉头，说：“对了，你刚才门没关。”
　　“啊？噢，谢谢。”
　　小偷怔了一怔，大概也意识到了，他半夜三更在走廊里盯着一个年轻女人看，确实有点不太合适；他面上仍存着几分疑色，但在麦明河毫不退缩的注视下，终于还是缩回了身子——这次，他关上了门。
　　门刚一合拢，麦明河转过身，拔腿就跑。
　　她顾不得自己脚步声会不会惊醒史密斯太太了，登登冲下楼梯；就在她刚扑到一楼楼梯转角时，她听见楼上有一扇门被人蓦然打开，“当”地一声撞在墙上。
　　紧接着，走廊里响起了第二道脚步声。
　　那小偷未必会想到自己变得年轻了；但是他一定注意到了足以让他生疑的蛛丝马迹——这个家，看来暂时是回不去了。
　　麦明河冲出楼门口，却没有继续在马路上跑；她一闪身，钻进楼后小巷里，在半人高的垃圾桶后蹲下了身子。
　　过了十来秒钟，她果然听见了脚步声；从垃圾桶后悄悄一看，小偷的背影正在马路上来回张望，拣了一个方向走远了。
　　过了好几分钟，马路上再没有人了。
　　麦明河一声也不敢出，慢慢起身，猫着腰，在垃圾桶的遮挡下，一步一步往后退。她担心小偷仍在不远处；偶尔踩到一块破裂的硬塑料，疼得她死死咬着嘴唇，却到底没有发出声音。
　　顺着楼后的小巷，她终于一点一点地与自己的家拉开了距离。
　　天空亮起鱼肚白的时候，麦明河怔怔站在街头上，不知道该何去何从。
　　只要她耐心地等一等，那小偷迟早会放弃的，他总不可能在她家住下。可是在他离开之前这段时间里，该去哪儿呢？
　　该怎么去找摩根家，这个目标，似乎变得更远了。
　　眼下最急迫的事情，好像是应该先给自己找一双鞋穿。
　　这么说来，倒是有一个地方最合适：她不仅能在那儿找到鞋子穿，还能要一件衣服、吃几块面包——在布鲁蓝社区大学附近，有一个慈善救助站，常常有无家可归的流浪汉去那儿领救助物资。
　　她现在不就是一个无家可归的流浪汉吗？
　　救助站离得不近，但麦明河别无选择，也只能催动一双光脚往前走。
　　她没有手表，不知道时间，可是等她终于快走近地方的时候，天光早已大亮了，早上高峰期时拥堵的车流，重新稀疏下来，恢复了往来流动。
　　麦明河没看见那辆黑色奔驰车突然开门的一瞬间。
　　当她意识到马路上跳起了一个高大影子，那影子又大步冲向对面地铁站的时候，失去司机的黑色奔驰已经失控了——它歪歪斜斜地冲上人行道，轰然一声，一头撞在自己面前几步远的树上。
　　车内一个留着紫色脏辫的女人，似乎被撞得不轻；她一边艰难地开门，一边恨恨地自言自语：“……等我回了家派，我一定要改合同！”
　　今天这一章太长了，我自己也没想到写了这么多，算是庆祝上架了吧！
　　真是，一个字都存不下来……
　　（目前）三个主角的时间线，终于快要统一进度了！
　　PS：我猫没事！
　　医生问我，猫有跳蚤吗？我信心满满地说，没有，从不出门，然后医生拿个小梳子，梳了几下，梳子上的跳蚤，比我的信心还满……
　　怪不得我乖女脱毛这么严重，原来对跳蚤过敏了啊啊啊啊
　　回家还有老大工程了，所有地方都要喷药，布料拆下来洗，要拿蒸汽拖把拖地……
　　真是不愁光阴太长无事打发……
