第52章 麦明河不能被摩根家发现
　　接下来的变故，就像是龙卷风似的，快得叫人措手不及。
　　一眨眼的工夫，十余辆警车鸣笛赶到，将撞车现场给团团围住了；看热闹的人群像雨后春笋一样，不知道从哪儿纷纷冒出来，远远站在附近街上——就连旁边楼上，都打开许多窗子，探出一张张模糊的人脸。
　　效率非得这么高不可吗？
　　哪怕给她留两分钟，向那紫发女人打听打听家派情况呢？
　　活了八十多年，麦明河倒是头一回抱怨警察来得太快了——眼见紫发女人已经叫警察给围上了，她不能问，可也不舍得走；出乎意料的是，与紫发女人几句交谈以后，几个警察就收起了枪。
　　“救护车快到了，”一个警察问道，“你能站起来吗？”
　　麦明河被夹在围观人群里，此刻也听见了不少只言片语，什么“开车一路冲过来的”、“绑架了一个女人”、“嫌犯没有抓到”……
　　怎么是被绑架的呢？
　　那紫发女人似乎跟伪像猎人有关系，猎人应该都挺厉害才对；而且看她当时语气，似乎还跟开车的男人认识。
　　麦明河想不通，几次想要搭话问一问情况，可惜别人一瞧见她的模样，就全装作看不见她似的，若无其事地避开了。
　　不怪别人，她现在的样子，确实有点惨。
　　一双光脚已经脏得看不出原本肤色了，大上午的，她还穿着睡衣。
　　由于常年卧床不起，头发不曾好好修剪，重新丰厚以后，更加乱蓬蓬；用手一摸，甚至脸上还粘着干掉的一层呕吐物。
　　麦明河找了个面善的女人，不管对方怎么往后退，她也持之以恒地往对方身边凑——结果最后人家给她塞了两刀钞票，匆匆逃了。
　　……好么，发现副业了。
　　这么人见人躲，倒是也有好处：麦明河凭着谁也不肯靠近流浪汉这一个优势，攥着两刀钞票，顺顺利利走到人群最前头，把警察带走那紫发女人的全过程，都看了个清楚。
　　“是、是的，他拿枪逼着我上车的……上车地点？唔，我记不清了，我头好疼……”
　　那紫发女人脚步趔趄虚浮，由一边一个警察架着，往刚刚赶到的救护车那儿走。
　　她双手被束线带绑着，垂在身前，口齿不清地说：“他把我绑上，可是又让我替他看地图……噢，不，他没伤害我。但我很晕，有点犯恶心……”
　　麦明河瞧着她，总觉得自从警察一到，紫发女人的身体就突然虚弱了不少，神志也突然模糊了不少——刚才明明还能声气清亮地骂人呢。
　　难道这也跟巢穴或伪像，有什么关系吗？
　　算了，不管她与她的同伴打算干什么，有一点却是清清楚楚的：想要打听摩根家派，最好的办法，就是问一问猎人。
　　可是麦明河眼前唯一一个与猎人有关系的人，正被搀扶着走远，坐上救护车，救护车又“咚”一声关上了门。
　　眼看着奔驰被拖走了，救护车也在一队警车的陪伴下，一起浩浩荡荡地开走了，麦明河低头看看自己的脚，叹了一口气。
　　她又疲倦，又饥饿，浑身都在痛；脚上好像还被划出了裂口。
　　“委屈你俩了，”她对这双来之不易的年轻赤足说，“鞋没有了，咱们还得再走一会儿。”
　　她这一辈子，遇见的不舒服的、难受的、不快的情况，不知凡几；麦明河也早有了一套消化适应的方式——比如说，她刚在心里给自己的双脚起了名，一个叫小左，一个叫小右。
　　为了增加一点趣味，她决定小左是右脚，小右是左脚。
　　麦明河现在有伴了；小左小右领着她，一块儿往最近的医院方向走。
　　在经过救助站的时候，小左有点想拐弯进去，先吃一口饭、给自己要个鞋子穿；但小右很识大体，给它讲了一遍情况：
　　紫发女人看上去，顶多也就是脑震荡，很可能还是装的。
　　她不需要去设备特别完善的大医院，所以救护车一定会给她带去最近的克莱登医院急诊室。按照一般情况来说，警察也会跟去采一个即时口供；所以在接下来一个小时里，紫发女人都会在克莱登医院里待着。
　　加上她好像不是嫌疑人，也不像要被扣押，那么只要麦明河走去克莱登医院，在门口等一会儿，她应该能等到出院的紫发女人。
　　可要是麦明河现在去救助站吃饭，耽误了，她可就不知道再怎么从茫茫黑摩尔市里，找出另一个猎人了。
　　跟一顿饭、一双鞋比，还是一条人命更重要，是不是？
　　小左被说服了，跟小右一起，把精疲力尽的麦明河一点点拖到了克莱登医院。
　　看见医院大门的那一刻，麦明河几乎像一座塌坏楼房似的，重重倒在路边上——自从逃出自家公寓楼，她至少已连续走了四五个小时，加之自从昨晚，一直滴水未进、肚里空空，哪怕是年轻人也受不了了。
　　“谢谢，”她对小左小右说，“你们歇一会儿吧，咱们接下来就是等了。”
　　麦明河很有耐心。
　　她想起不久前，她一直躺在床上。那时，麦明河已经对新闻没有多大兴趣了，总觉那是与自己无关的、即将被抛下的另一个世界里的事。
　　她更爱看一个热热闹闹的、一家十几口的真人秀——她躺在床上，一动不动地看着窗外日光移转，在新闻声里，等待着真人秀的开始，意识一时清楚，一时模糊。
　　人生好像一条珍珠项链，在等待的漫长的线上，串着一个个容易滑走的时刻。
　　麦明河疲惫太甚，竟没看见那紫发女人从大门里走出来。
　　还是等对方拿着手机，都已站在马路边等车了，她才激灵一下跳起来，赶快冲紫发女人叫了一声：“诶，你好呀。”
　　紫发女人转过头，露出一张模样可亲、却神色疲惫的脸。
　　也是，谁经历了她的那一早上，都得疲惫。
　　“嗯？噢，你等等，”紫发女人摸了摸身上的兜，“我好像有零钱……”
　　“我不是要钱，”麦明河声明道。
　　紫发女人顿住手，看着她。
　　从外貌上来看，真看不出她是一个猎人，除了身上肌肉紧致、穿着也方便活动。
　　麦明河临到关键时刻，反而有点拿不准了，但别无他法，也只好硬着头皮、单刀直入：“请问你能告诉我，去摩根家怎么走吗？”
　　“你要问路啊？摩根——”
　　紫发女人刚往旁边一扫，突然反应过来，目光立刻重新钉上了麦明河，慢慢问道：“……你是说，摩根家？”
　　伪像猎人总不能把知道他们情况的人，统统杀了灭口吧？
　　麦明河还真被自己这个念头给吓了一跳。
　　要是被他们知道就有危险，那么最合理的办法，当然只有一个。
　　“对，我也是猎人。可我一直都是自己一个人跑巢穴，没加入过家派，什么也不懂。”麦明河一边说，一边盼望世上确实有猎人是不加入家派的。“我现在想加入摩根家……你知道怎么找他们吗？”
　　“巢穴”二字一出，紫发女人的神色就微微变化了；仿佛“巢穴”二字是一把钥匙，打开了她作为普通市民的表象，露出了底下另一层更坚韧、与人世更遥远的某种东西。
　　“你……怎么弄成这个样子？”她上下打量麦明河几眼，“我从没看过混得这么惨的猎人。还有，你怎么知道我也是？”
　　“你撞车的时候，我就在旁边，”麦明河也有点不好意思了，使劲抹了两下头发。
　　“噢，你看见柴司了。他确实挺显眼的。”紫发女人点点头，似乎获得了一个令她满意的解释。
　　如果“柴司”就是那个高大背影，那麦明河顶多只看见一个“此”——尽管她对自己想到的这个笑话挺得意，但还是忍住了没说。
　　“家派可不是说加入就能加入的啊，得通过考核标准才行……”
　　紫发女人说着，又看了看她的惨状，似乎对麦明河生出了同情心。“嗯，不过走投无路的时候，试试也不失为一个办法……起码应该能给你管顿饭。”
　　“那我应该怎么……”
　　“你运气不错，我是刚被挖进凯家的，”紫发女人好像说到了一个得意事，笑了起来：“在进凯家之前，我加了好几个家派HR的联络方式呢。其中刚好包括了摩根家的。”
　　……HR？
　　猎人家派，还有人力资源部？
　　是人力资源部吧？不是什么年轻人的新说法吧？
　　麦明河维持着不让脸上显出疑惑，看着紫发女人掏出手机；后者抬起头，也看着麦明河。
　　二人大眼瞪小眼，在静默里站了几秒，紫发女人终于说话了：“你看我干嘛？你拿手机记一下啊？”
　　麦明河从兜里找了找，掏出两张皱巴巴的零钞。“你有笔吗，”她不尴不尬地说，“我只有这个……我在这个上面写一下……”
　　“你没有手机？”
　　她只有固定电话，唯一一部老人机，好几年前就不用了。但是麦明河感觉到，这话不如不说。
　　“巢穴里……丢了。”她吞吞吐吐地说。
　　紫发女人看麦明河的眼神，已经从同情，变成了遗体告别。
　　“啊，”她抹了一下鼻子，似乎有什么话想说，又有点说不出口。“那个……嗯，怪不得你要加入家派。你以后得记住，个人物品不能留在巢穴里，一定一定要尽量避免。”
　　看她的表情，好像就差说一句“如果你还有以后的话”。
　　紫发女人果然心地怪好的。
　　“我如今进了凯家，就不方便联系别的家派HR了。人在职场，总得避嫌嘛。这样，你找个……找个公用电话，给他们打个电话，就说是皇鲤·罗斯林介绍你去的。”
　　她从包里找出笔，在钞票上写下联系电话。“这点钱你拿着，等他们给了地址，你坐个车去吧。”
　　如果乔纳真能够得救的话，至少有一半，都是因为皇鲤·罗斯林的一时善心。
　　麦明河连连冲她道谢，直到皇鲤上车，还使劲挥了几下手，目送她走了——谁说现在年轻人冷漠了？这不就遇上了一个好孩子吗？
　　可是麦明河没想到，她连猎人家派的联络方式，都勉强算顺利地拿到了，下一个目标，却竟然比摩根家还难找：公用电话亭。
　　以前不满街都是吗？
　　可是现在往往走上半天，也见不着一个公用电话亭；好不容易见到一个，进去一看，没看见电话机，却写着“WI-FI”——旁边还用三条弧线画着一个伞型。
　　干什么用的呀这是？
　　麦明河起码在街上转了有三十分钟，才终于接受了事实：公用电话亭，好像已经被时代淘汰了。
　　她歇了一会儿，实在有点受不了了，加之抱着碰碰运气的心理，走进一家看起来很有年头的小中餐馆里——果然，她在收银台后看见了一台熟悉的老式电话。
　　“我能不能借你们电话用一下？”
　　麦明河都激动起来了；她也知道自己样子很惨，生怕被赶出去，急忙补充一句，“我再点一份炒面。”
　　“你炒面有钱付吗？”老板以一种狐疑目光，打量着她。“一刀一分钟。”
　　多亏了皇鲤·罗斯林的钱……以后可得想办法找到那孩子，把钱还给人家，再写个感谢信。
　　麦明河耳朵贴在话筒上，听着通话音响起，觉得过去一天一夜，好像都是一场奇异而幽暗的话剧，似乎正在渐渐走近尾声，快要拉上帷幕了。
　　她隔着衣服，摸了摸身上的“蛇带”。
　　麦明河早已适应了它的存在，如果不去碰它，甚至想不起来身上还一直缠着这件伪像。
　　她当然没有忘记，“蛇带”是摩根家的目标。
　　所以麦明河压根不打算露面；不让摩根家的人看见她，是最保险的办法。
　　“喂？”电话另一头响起了一个女人嗓音。
　　“你好，”麦明河瞥了不远处的老板一眼，转过身，捂着话筒，小声说道：“是摩根家吗？”
　　“你是谁？”
　　“刚才有个人给了我一点钱，让我给你们打电话，转告你们一个消息。”
　　电话那头的人立刻警觉起来。“你到底是谁？”
　　麦明河充耳不闻，继续说：“她告诉我，她刚从一个叫巢穴的地方回来，在那里看见了你们家的人，一个叫乔纳的小……一个叫乔纳的男人。她让我转告你们——你在听吗？”
　　电话另一头一直保持着安静；但不知怎么总叫麦明河觉得，那安静紧绷绷的，仿佛盖住了许多动作和声音，不自然。
　　“我在听，”那女人的声音响起来，背景音里也跟着一起嘈杂起来；几个字一落，电话又恢复成一片死寂。
　　假如麦明河对手机操作很有经验的话，她就会知道，那是对面的人按了静音。
　　但她缺少这种经验。
　　“她让我转告你们，乔纳在圣路易斯医院里，需要紧急救援。”
　　只说这一句可能不行，或许应该多解释几句乔纳的情况……不然把那虫子一起带回来怎么办？
　　麦明河思考的时候，电话另一头的女人又问了几个问题，都不太重要；她不觉有异，也一一回答了。
　　对方下一句话，却令她浑身汗毛都立了起来。
　　“我知道你的地址了，”那女人说完，“啪”一声，挂了电话。
　　这两章怎么都这么长！如果能一直保持下去，岂不是全勤有望？
　　谢谢大家在我上架时特地来支持，养文的都来了，我真的非常感动！确实比20多（大家没少替我去马路上绑人吧嘿嘿嘿）！说首订能上千的朋友太乐观了，不过没事，数据本质上是一种噪音，重点是我把文按照自己想写的方式写好。
　　说好的，为表感谢，首订就送猫——身上的跳蚤，来，大家排一下队，一个一个领跳蚤。
　　PS：有个作家给朋友写信，最后注明一句道歉，说对不起，时间紧，我没能给你写一封短信，只能写一封长信。
　　我其实也有相同的感受。如果更新时间充裕，我觉得可以再把字数缩减一下……
