第53章 麦明河骑虎难下
　　这就发现她在哪儿了？
　　现在来电显示都这么先进了，还能看见地址？
　　麦明河心跳如鼓，一时间不由也慌了手脚：万一让摩根家找到自己，届时“蛇带”伪像与摩根家猎人之间，就只剩她身上一件薄薄衣服隔着了。
　　一旦他们意识到，自己是最后一个跟乔纳打过交道的人……
　　不行，必须跑。
　　除非她运气就这么差，摩根家就住这家中餐馆楼上，否则他们过来，肯定要一段时间。对，她必须要趁他们赶到之前，赶紧走为上计。
　　麦明河赶紧一把将话筒挂上，拍下一张零钞，抬脚就要往外走——但是出乎意料的是，这一步没走动。
　　因为后脖领子被人拽住了。
　　“你往哪走呀，”
　　还不等她反应过来，就听身后餐馆老板嚷嚷起来了：“你点的炒面都下锅了，你没买单，现在想给我走？我早就盯着你了，多亏我留个心眼！”
　　把这一茬忘了——忙着思考伪像与猎人的脑子，一时没想起炒面。
　　麦明河一时又急又气又有几分好笑，还被衣领卡得咳了两声，赶紧说：“你松手，我给你钱还不行吗？”
　　老板半个身体都探出了收银台，好像一只盯着老鼠的秃猫头鹰，并不全盘信任麦明河。
　　“十六块五，”他板着脸说，“刷卡还是现金？”
　　“这么贵？不就是个炒面吗？”她吓了一跳，扫一眼菜单，后悔不迭：“现在物价这么高了？”
　　“你到底有没有钱？”
　　麦明河真是头皮都在发麻：在摩根家赶到之前，如此宝贵的逃亡时间，她却在一刀五刀地凑炒面钱。
　　好不容易凑出钱来，老板收过去，还要抱怨：“十六块五还凑这么半天？唉，算了算了，你要打包还是在这里吃？”
　　人家都说了，知道她的地址了，说不定马上就到，她还吃什么吃——
　　麦明河刚张开嘴，却顿了一顿。
　　她看着老板的秃脑门，想了一会儿，改口说：“……我打包。”
　　老板也不愿意一个流浪汉模样的人在店里吃饭，大概她这话是第一句合了他心意的，他转身就去后厨了。
　　麦明河站在收银台边，怔怔地陷入了思绪里。生意不好的空荡荡小餐馆，只有她，角落里的电视新闻声，以及昏暗油腻的陈年饭菜气味。
　　……为什么摩根家的人，在挂电话之前，要先说一句“我知道你的地址了”呢？
　　现在想想，人命关天，摩根家不可能听一个来历不明的人在电话上说几句，就挂电话去巢穴里救人的，他们肯定会先验证一下信息来源……
　　假如他们怀疑自己与乔纳遇险一事有关系，要来抓她，那当然不会先提醒她一声——这等于通知她跑。
　　换作她是摩根家的人，她会在第一时间就怀疑电话那一头的人，与乔纳遇险有关系吗？
　　可能有关系，也可能没关系。
　　“我知道你的地址了”本身，其实是一句性质中立的话。
　　对方没说要把她怎么样，只暗示了一个要来找她的意思。
　　如果麦明河做贼心虚，一听见这句话就跑，那么无疑是给摩根家发出一个清晰讯号：我有问题，快来抓我。
　　以自己的状态，她肯定跑不过兵强马壮的家派猎人的搜捕。
　　可如果她真只是一个拿人钱财、替人传话的流浪汉呢？在听见这句话之后，会往心里去吗？
　　对方在试探，可麦明河却不能不接下来——哪怕这意味着，她要对摩根家露面了。
　　她也是临到老了才发现，人生很奇怪，没有一丁点风险就能到手的东西，往往并不值得拥有；现在看来，保住“蛇带”伪像，也得冒险。
　　多亏餐馆老板，不是他一耽误，自己还真不能有机会想到这儿，人早就跑了。
　　更何况，没他那么一拦，还不知道要饿到什么时候呢，对吧？
　　麦明河坐在中餐馆外墙角地面上，大口大口地往嘴里塞炒面时，近乎满足地想道。
　　她的胃口坏了好些年，嚼不动、咽不下，吃饭索然无味；但是眼下在山雨欲来的这一刻，手里热腾腾的、油香油香的炒面，却似乎真正将她扎在这第二场韶华里了。
　　不管接下来发生什么，她现在吃上饭了，比什么都令人幸福。
　　她这个人就是这样，不管遇见什么事，总能找出一点儿好。
　　当一辆流畅漂亮的灰色汽车停在中餐馆门口时，麦明河正在挑面里的豆芽。
　　她最讨厌豆芽，刚才饿狠了，不管不顾一气往嘴里送；现在肚里有了食，豆芽就显得尤其惹人恨，好像它占了她肚饿的便宜似的。
　　麦明河抬眼看看车，稳住心跳，尽量面不改色，低头继续挑。
　　一男一女下了车，刚走近门口，中餐馆老板先探出一个脑袋。他指指墙边的麦明河，说了句“就是她”，又缩回门后。
　　麦明河一点也不吃惊。
　　刚才她大口吃炒面的时候，就听见餐馆里电话响了。
　　“是你打的电话吗？”那男人问道，目光果然落在了她特地伸出来的一双脏脚上，眉毛一跳。
　　“对，”麦明河用手一抹嘴，倒还不如抹之前干净了。“你们谁是摩根啊？”
　　没人回答问题——那女人却先掏出手机，不知给谁打了个电话，吩咐道：“我们找到她了，你们暂时原地待命。”
　　她一出声，麦明河就认出来了，刚才接电话的就是她。
　　也就是说……这附近除了他们俩，还有别人在吧？周围几条街上可能都是摩根家的眼睛，要是自己刚才跑了，肯定跑不远。
　　女人挂了电话，朝麦明河问道：“让你传话的，是一个什么样的人？”
　　自己猜得不错，看来他们没有生疑。
　　“诶呀，”
　　麦明河低下头，先使劲搔了搔脑袋，仿佛身上生跳蚤似的——那男人往后退了半步。“讲话嘛，不着四六，古古怪怪的……我也说不好多大岁数，二三十，三四十吧，不到五十。戴着帽子和眼镜，围巾把下半张脸包得严严实实的，看不出来什么样。”
　　二人对视了一眼。
　　“多高？”
　　“我坐地上，看不出来。”
　　“……什么种族？”
　　“要么是一个浅肤色的少数族裔，要么是一个晒黑的白人。”
　　“口音呢？”
　　“哟，可标准了，”麦明河夸赞道，“能上广播。”
　　那女人的下巴都收紧了。
　　“她还说什么了？”
　　“好奇怪的，你看你能不能听懂。”麦明河清清嗓子，把外卖饭盒放在人行道地砖上，说：“‘乔纳外表看着和正常人一样，可是身体里已经进去居民了’。”
　　二人面色不由微微一变。
　　行，看来他们明白了……这样一来，他们进入巢穴救人时，也知道该提防注意什么了。
　　麦明河在心里稍稍松了一口气。
　　看这架势，摩根家好像是挺了不起的一个家派。
　　虽然她还不知道，家派具体是什么概念，但是反正她听不懂的新词儿多了去了，也不差这一个——既然这么了不起，应该能把人救回来吧？
　　“你笑什么？”那男人冷不丁地问道。
　　麦明河一怔，反应过来了，自己可能露出了点微笑。
　　能帮上别人，那感觉多好啊，能不笑吗？
　　说起来，好像受人帮助的人才应该高兴，但其实帮人的时候，自己也有一种鼓胀胀、酥麻麻的愉悦感——以前有人解释过，好像跟人类进化什么的有点关系——可惜，不能说实话。
　　“她给我钱，我才吃上饭了，”麦明河举起炒面，答道，“这好事不常有呀。”
　　“你看着她，”那女人冲同伴说，“我给府太蓝打个电话。”
　　她走到一旁，等待着手机另一头的人接听电话。过了几秒，她低声说：“太蓝？打电话的找到了，是一个收了钱的流浪汉。”
　　麦明河听着自己的胡说八道，又从她嘴里，被郑重其事地重复了一遍。
　　但是关于乔纳的情况，可句句属实；随着那女人的神色越来越严肃，麦明河一颗心，也悬得越来越高。
　　等她挂了电话回来，连她同伴瞧着都有几分紧张了，一言不发地望着她。
　　“这事很严重。他可能要亲自带人进巢穴，”那女人对同伴说着，用下巴指指麦明河。“但是去之前，府太蓝要先见见她。”
　　她随即蹲下身，仿佛在对一个小孩说话似的，和颜悦色地冲麦明河笑笑：“我们主管有话想问你。你跟我们来一趟，不会亏待你的，你想要什么，都可以提。”
　　这一下，轮到麦明河傻眼了。
　　作为一个流浪汉，这是难得一遇的好事，没有拒绝的理由；但是她怎么敢跟二人回摩根家？
　　“那个——我——”她想不出理由，结果憋出一句：“不是我不愿意，我身上有跳蚤——”
　　“不怕，”那女人脸色不太好看，但很坚定：“去我们家——去我们公司洗个澡。”
　　那男人往前迈了一步，一脸极不情愿，依然紧挨着站在麦明河身边。
　　他弯下腰，说：“你自己上车，还是我帮你？”
　　你们看，这就是我没有存稿、每天现写的佐证了，才念叨了两天跳蚤，跳蚤就出场了，戏份还挺大……
　　要不这样吧，打赏的姥姥们，你们在加更和出场里选一个，加更嘛有点漫长，出场肯定给足跳蚤待遇……
　　PS：今天写得挺快，但是我有预感，明天要卡文了
