第54章 麦明河一个流浪汉的正确反应
　　戏已演到一半了，现在才想往回缩，可来不及了。
　　除了硬着头皮，用“流浪汉”的身份糊弄到底，也没别的办法……
　　麦明河回忆自己刚才的言行举止，觉得应该不至于叫人识破才对。
　　别的不说，她这一身凄惨肮脏的模样，就不是一时半会能装出来的；更何况，该说什么、不该说什么，她也仔细斟酌过，自觉没有露出马脚。
　　摩根家的人，也不会无端端对一个流浪汉生疑吧？
　　除了已经告诉他们的事，其余不管问什么，只一律答不知道；难道他们还能读心吗？
　　只是有一点，绝对不能让他们发现自己身上有伪像。
　　麦明河现在正担心这个呢。
　　她坐在汽车后座上，总怕衣服卷边了、或者贴到身上了，会露出“蛇带”伪像的形迹；所以时不时就要调整调整坐姿，再拉一拉衣服。
　　动来动去，动得多了，就越发让前面两个人不安心了。
　　“身上很痒吗？”那女人看了一眼后视镜中的麦明河，又把座椅往前挪了一点。“我们公司有一个淋浴室，你去了先好好洗一下。”
　　听起来，府太蓝似乎是一个挺重要的人物，他们俩也不愿意给他领去一个跳蚤袋子。
　　淋浴是不可能的，顶多洗洗脚，哪怕浇一身血都不可能脱衣服——不过麦明河当然没把话说出口。
　　“公司怎么还有淋浴室呢？”她顺嘴问道。
　　开车的男人嘟哝了一句：“……管得还挺宽。”
　　麦明河本以为，他们只是不愿意说“家派”，才把一栋宅子称为公司的。宅子里有淋浴室，就很合理了，对不对？
　　但是她没想到，汽车最终驶入的地方，竟还真是一栋办公楼的地下停车场——不仅是一栋办公楼，而且是一栋安防完备、设施周全的现代办公楼，那一男一女还得先刷了工牌，才能按亮向上的电梯键。
　　随着电梯门一开，麦明河被领进了一间明亮、干净的奶白色接待间里。
　　几张沙发散布在圆地毯上，角落里立着一盆绿植，一丛丛油绿大叶子顶着天花板。一面墙上的屏幕，正播放着一个广告宣传片；前台身后的墙上，是一行字体简单利落的公司名称——“Morgan & Morgan”。
　　最让麦明河吃惊的，是在公司名称的下方，还印着一行小字：金融咨询与地产管理。
　　怎么回事？
　　“摩根”不是猎人家派吗？
　　自己的副业是讨饭，人家的副业是金融咨询？
　　坐在前台的一个年轻姑娘，一看几人走下电梯，立刻弯腰拎起一只纸袋，几步迎了上来：“拢珍姐，东西我刚去买来了，都在这儿。”
　　被称为“拢珍姐”的女人，看也不看，示意麦明河接过去，又吩咐道：“你先带她去洗一洗。”
　　那是一只印着“ZARA”的棕色袋子。麦明河好像见过这个牌子，怀着好奇打开一看，发现里面是一套衣服和一双鞋。
　　刚才问她鞋码时，她就猜到了，此时不由感慨摩根家还挺周到——当然，再周到，伪像还是不能给他们。
　　“这个牌子名儿倒是少见诶，”她道谢后，摸摸袋子，说：“贵吗？可别为我破费了。”
　　几个人看了她一眼，谁都没说话。
　　“那个，拢珍姐……”
　　前台姑娘没动，反而示意那一男一女，随她往旁边走了两步，才低声说了几句什么，隐隐约约，好像有“府太蓝”这个名字夹在里头。
　　麦明河假装看衣服，实际上耳朵立得比天线还高。
　　“……什么？”
　　拢珍的声音也压得很低，仅有被情绪推起来的几个字，才勉强被麦明河捕捉到了。“马上要……这么关键的时候……是谁给他……”
　　……好么，有信息量的词，是一个也没听见。
　　前台姑娘小声说了什么，拢珍不说话了。
　　过了几秒，她无可奈何似的吐了口气，恢复了正常音量。“总之，先带她去洗一洗吧。府太蓝刚才说了，要问她话，但也不能让她这个样子去……真是的，怪不得他一定要我把个脏兮兮的人带来。”
　　怎么了？跟自己有什么关系了？
　　麦明河只听见一字半句的，反而紧张了；但情知就算她问了，也没人会拿她当一回事，一时也只好装作懵懂无知，跟着前台姑娘走了。
　　一家金融服务与地产管理公司里，竟然还真有一间淋浴室。
　　淋浴室是单人用的，隔出两间；里面是淋浴花洒，外面有一个更衣间。
　　麦明河把袋子放在更衣间的椅子上，推开淋浴间的门——下一秒，她踉跄后退半步，仿佛被人打了一拳。
　　强烈的次氯酸钠消毒液气味，几乎让她以为自己回了医院。不，比医院还浓郁。
　　麦明河站在淋浴间里，明白了。
　　她转过头，仿佛能看见一个浑身浴血的猎人走进来，打开花洒；黏液，体液，血液……从巢穴带出来的、各种说不清的东西，哗哗地流进人世的下水道。
　　摩根确实是一个猎人家派。
　　猎人家派，是不忌讳见血的。
　　能叫人恢复青春的伪像，傻子也知道它有多珍贵；最起码，远比一个行将就木的老太太的性命珍贵。
　　……如果她再也没有从这栋办公楼里走出去，那么世界上不会有任何人寻找她的下落。
　　麦明河靠在瓷砖墙上，双手紧紧抱住小腹；隔着衣服，“蛇带”微微凸起，顶在她的手臂上。
　　这是她的生命之线。
　　当她从淋浴室走出去的时候，就是一场保卫生命线的暗战开始之时。
　　在这场战争里，她最大的优势，就是摩根家并不知道眼前之人就是他们的对手。也就是说，她不需要出击，她只需要不出错。
　　……如果我是府太蓝，我作为一个猎人家派的主管，我会问些什么话？
　　我会怎么试探对方、发掘信息？
　　麦明河在全神贯注的思考里，不知不觉，就把手脚、脸脖都洗完了。她将一双疲惫冷痛的脚，塞进鞋子里；又把新衣服直接套在睡衣上。
　　那是一件秋冬连帽衫。在伪像上又加了一层厚厚遮盖，让她安心了几分。
　　她还找前台姑娘借了一把梳子，将头发仔细梳整齐，才出了门——就像一个整装待发，要上战场的武士一样。
　　“不不，不用还给我了，”
　　前台姑娘忙不迭地摆手，要把梳子拒于几米之外，“你留着吧，真的，你留着。”
　　她顿了顿，打量一眼麦明河。“你收拾干净之后，真挺好看的呢。你怎么会流落街头？”
　　“运气不好呗，”麦明河冲她一笑，把梳子插进裤兜里。“我接下来要去见谁啊？”
　　“你稍等，”前台姑娘拿起电话。“拢珍姐？她洗好了……是，是的。噢？好，我现在带她过去。”
　　明明是一段平平无奇的内容，只是要把人带去见上司罢了……那个“噢”字，好像带着一点不太合群的惊奇。
　　是不是跟他们刚才的窃窃私语有关系？
　　麦明河舔舔嘴唇，稳住心神，尽量面不改色地跟着前台姑娘，足足拐了四五个弯，才来到一间私人办公室门口。
　　“府先生？”她敲了敲门。
　　“进来，”一个沉稳的男性嗓音应了一声。
　　麦明河进去时，恰好看见一个男人站在落地窗前，朝她转过头。
　　她不知道一个猎人家派的重要人物应该是什么样的，但是如今一见，却觉得好像应该就是他这样。
　　那男人一身西装光洁笔挺，面容方正肃穆；虽已是中年，依然能看出年轻时，这一定是张颇具魅力的脸——只是到底敌不过时间，下颌线松垂下来，让他看着疲软了一点。只是一点，并不多。
　　“坐，”府太蓝吩咐道，自己坐在桌子另一边。
　　麦明河坐在了访客的椅子上。
　　这间办公室好像不常用，几乎没有私人物品，简直像是一个办公室的装修模版；也对，猎人不该老坐在办公室里。
　　唯一一个有人使用的证明，是桌上两三碟小食——府太蓝冲它们抬抬下巴，说：“不用客气。”
　　麦明河吃饱了，可她必须要把一个流浪汉的角色好好演下去。
　　对方话音一落，她赶紧往嘴里扔一颗葡萄；想了想，她干脆把碟子拿起来，将几块芝士、所有薄饼干，都一起扫入衣兜里，最后一小串葡萄装不下，也抓进手里了。
　　演挺好，她在心里夸了自己一句。看得出来，府太蓝忍住了才没皱眉毛。
　　“你什么时候见到那女人的？”他开门见山地问道。
　　“今天早上，”麦明河早已排练过许多个他可能会问的问题了。“我没有手表，不知道几点。”
　　“在什么地方？”
　　麦明河报上一个离中餐馆挺远的地点。
　　“我知道你说她把脸遮住了。但你回想一下，她有什么能让你记住的地方？”
　　“诶呀……这个……”麦明河皱起眉头，假装思考了一会儿。“给钱很大方。”
　　府太蓝盯着她，脸上越发严肃，显然一点也不觉好笑。
　　“她跟你说的话，你记得都挺清楚的呀。”他慢慢靠在椅背上，手指点着桌面，一下一下地响。
　　“咳，别提了。”麦明河早有准备，说：“她那些怪话，我也不知道是暗号还是什么，反正我一开始没记住。她让我背会了，重复两遍，才给我钱。”
　　“她就这么放心，你一定会打电话吗？”
　　这个问题，麦明河也考虑过该怎么答。
　　“她说，这是个人命关天的事。反正她给我钱了，也让我打电话了，仁至义尽。我要是没打，人死了，这人命也是算在我头上，她于心无愧。”
　　她说到这儿，在脸上、胸前点了几下，比了一个十字。“我可不愿意背上人命债，上帝都看着呢，这个电话不打，以后进不了天堂。”
　　府太蓝沉吟着，不说话了，但麦明河还是放不下心。
　　现在对话一直围绕着“神秘女人”进行，说明他对提供消息的人生了疑，想知道消息来源到底是谁。
　　老揪着一个不存在的人问，就算她有备而来，也不敢掉以轻心，生怕哪儿露出马脚，手心都有点出汗了。
　　真叫人着急，都知道乔纳在哪儿了，赶紧去救人呀——要不是怕暴露，麦明河真想好好教训他们几句。
　　“你先在我们公司坐一会儿吧，”府太蓝沉沉地笑了一下，说：“等让你走，你再走。”
　　麦明河心里咯噔一下，但努力没有让脸上露出不该有的神色。
　　“这是为什么？”她一手挠了挠头发，问道：“我要走，还不能走了？这可是绑架。”
　　“法律上来说，就是绑架。那又怎么样？”
　　府太蓝丝毫不以为意，说：“我也可以告诉你为什么，你愿意老老实实呆着，那更好。你说的那个地方，附近应该有监控摄像，就是没有，我们也可以找出附近的人。
　　“一个包裹得严严实实的女人，在人来人往的街头上，和流浪汉说了这么半天话，自然很招人注意。我们只要找出监控录像，或者目击者，证实你说的没问题，你就可以走了，我甚至都可以亲自给你钱，送你出门。”
　　后面一句话，麦明河根本没听见——她愣愣坐在椅子上，一时间脑海尽是空白。
　　是啊，好像现在许多地方，都装上什么摄像头了……
　　她根本没想到这一点。
　　这不怪麦明河，因为在她大半辈子里，“摄像头”甚至从来不是一个概念。
　　她忘了第一次听说“摄像头”的时候，她有多大岁数了；她只记得最近一次注意到摄像头的时候，人在医院里，身体早已江河日下。
　　“没问题吧？”府太蓝一双眼睛，仍盯在她身上问道。
　　除了点头，她能做什么呢？
　　先把眼前这一关过去，哪怕过后再找机会跑呢。
　　“好，我现在让——”
　　府太蓝这一句话还没说完，就听有人匆匆地叩响了门，声音又沉又急；这一次，不等他发话，门就先被人一把推开了，拢珍大步走进房间。
　　“府先生，有个突发情况，”她一眼也没看麦明河，走到府太蓝身边，小声说：“乔纳他——”
　　乔纳？
　　麦明河登时一个激灵；在她抬头朝拢珍看去的一瞬间，却忽然意识到了。
　　拢珍说话时，府太蓝的眼睛却一直钉在她身上。
　　……仿佛在等着看她的反应一样。
　　你们看，我最近每天更新都很长，时间也提早了，不像以前一码字就叫苦连天……
　　因为我真的很喜欢群像，更喜欢黑摩尔市与巢穴的世界观，所以每天都写得有滋有味，从电脑前扒都扒不开；不码字的时候，心里也一直惦记着。
　　这种状态很令人开心，写文（顺利的时候）真是一个很有意思、很着迷的过程。
　　其实我本来也是因为喜欢，才开始写文的，没想过要靠它吃饭。
　　当然了，这个心态也有另外不好的一面：当我不处于这种愉悦状态时，更新就保证不了了。给钱都拉不动磨了。
　　咋说呢，不是一个专业网文写手，图开心吧。
