第55章 麦明河府太蓝的试探
　　电光石火的一刹那，麦明河知道，她无法掩饰了。
　　唯一一个办法，就是继续往下演。
　　“……乔纳？”
　　她后背上浮着一层白毛汗，脸上肌肉沉甸甸的。麦明河根本不知道，自己有没有成功做出一个“好奇”的表情——但她努力了。
　　“就是我传话时说的那个乔纳吗？”
　　她装作没有察觉府太蓝的目光，只看着拢珍说：“有性命危险的那个人？他怎么了，没出事吧？”
　　不等二人回答，麦明河又在面前比了一个十字。
　　“上帝保佑，”她喃喃说，“可不是因为我打电话晚了，怎么着了吧？上帝不会怪我……”
　　拢珍看了看她的上司；府太蓝皱起眉头，一挥手，说了句“她信教”，目光终于从麦明河脸上挪开了。
　　麦明河在肚子里暗暗松了口气。
　　她对乔纳这个名字有反应，当然是正常的，毕竟是从她嘴里说出去好几次的名字……
　　这么看来，似乎暂时蒙混过关了。
　　“这事跟你没关系，”拢珍先对麦明河说了一句，没有当着她的面往下说。她拿起桌上纸笔，迅速写下一句话，递给上司看。
　　他面上肌肉清晰地一跳。
　　“我知道了，”
　　他从桌后霍然而起，一把将字条攥成纸团，再没看麦明河一眼，大步走向办公室门口。临出门，他扔下一句：“我去处理，你让她赶紧走——从后面走。”
　　发生什么事了？
　　刚才拢珍进来说的话，不光是为了试探她，而是真的出事了？
　　麦明河满腹疑惑，却明白了一点：因为突发状况，摩根家的态度一下子转了弯；现在她可以走了。
　　管他突发状况是什么，既然能走，哪还会犹豫半秒钟？
　　她腾地一下跳起来，立刻跟上拢珍；出去时，二人走的果然不是来时的路了，也不知道公司另一头发生了什么。
　　拢珍满腹心思，没有一点在麦明河身上，不管麦明河问她什么，也只答一句“跟你没关系”。
　　她领着麦明河，在占地广袤的办公楼层里匆匆拐了两个弯，止住脚，朝前面走廊一努嘴，说：“你从那边楼梯下去，下去之后让保安给你开门。别转悠，不安全，赶紧走。”
　　说罢，她一转身就急急走了，速度快得差点能跑起来。
　　不过片刻，麦明河就又变成一个人了。
　　短走廊里安安静静；摩根家公司的隔音很好，从这儿竖起耳朵，也听不清前头究竟有什么响动。
　　行了，不管发生什么，赶紧走吧。
　　这附近好像一个人也没有，只有她的脚步声，一波波地撞在短走廊墙壁之间——所以当那一道声音跌进空气时，麦明河被小小地吓了一跳。
　　“大姐姐？”
　　噢，不是叫她；上次有人叫她大姐姐的时候，她爹妈还活着呢。
　　……麦明河又往前迈了一步，才想起来，“大姐姐”可能就是在叫她。
　　她循声望去，短走廊尽头左边，开进去一间窗明几净的茶水间。茶水间很宽敞，零零散散分布着几张长桌、椅子和沙发，其中一张沙发里，软软地蜷着一个小孩。
　　看着顶多十七八岁的少年，可不就是小孩吗？
　　那少年仿佛浑身骨头都让人抽走了似的，懒洋洋地伏在沙发靠背上，半张脸埋在胳膊里。
　　他一手垂下来，修长手指之间夹着一根卷烟，细细白烟像丝似的，缠绕在手指上。
　　少年眼皮半垂着，开口时，声音轻绵浮散，仿佛秋季高高天空中，一剪就飘开的白云。“……大姐姐，你化学学得好不好？”
　　麦明河一怔。“什么？”
　　“我不喜欢化学，”那少年仍然用那一种云朵似的、边缘缀着笑意的声音，轻柔含糊地说：“你帮我看看家庭作业，好不好？”
　　桌上果然放着纸笔作业。但逃走的要紧关头，哪能给你看家庭作业——是哪个心这么大的猎人，上班把孩子都带来了。
　　“我有急事要走，对不住呀，”麦明河说着，就匆匆离开了茶水间门口。
　　过了一会儿，她又转回来，探进了脑袋。
　　“那个……你知道楼梯在哪里吗？”麦明河怪不好意思，小声问道。“刚才他们公司的人明明说了，让我从这儿走楼梯下去……”
　　她找楼梯的这几分钟，少年似乎一动没动，此时才慢慢抬起头，露出一张神色迷蒙的脸；雾气里，双唇红得湿润明艳，像是映在湖水里的夕阳。
　　即使已活过漫长一世，却也不常能见到如此漂亮的孩子。
　　一恍神之间，麦明河闻见了房间中那一股隐约却厚重的气味，她看一眼他手中的烟卷，反应过来了：“诶？你抽的——”
　　“怎么了？又不是不合法。”少年懒散散地说，又深深吸了一口。白烟吐出来，氤氲着，仿佛模糊了现实的边缘。
　　合法了？
　　麦明河上一次二十多岁，正是嬉皮士文化最如火如荼之时，早已司空见惯，但她依然为这件事而吃了一惊。
　　不过，现在重点是赶紧离开摩根家。
　　“嗯……楼梯的话，我带你去好了。”
　　好像看出她急着走，少年从沙发上站起身，走近来。他身体里仿佛仅有烟雾或云朵，行动猫一样没有声音。“我叫小泰，你叫什么名字？”
　　“……麦明河。”
　　面对少年，她觉得好像没有必要用假名；真名假名，反正都是这世上无人认识的名字。
　　少年眼睛水红水红的，若不是他手里烟卷，麦明河恐怕会以为他哭过。一想到她刚才都没帮他看作业，他还愿意引路，她就又生出几分不好意思，说：“谢谢你，你放心，我不告诉其他人。”
　　“噢？这个啊？”少年好像才想起指间的卷烟，看它一眼，冲她一笑。“不要紧的，没人管我。”
　　这孩子长大了，得让多少女孩儿伤心呀，麦明河暗暗心想。他看烟卷一眼，竟让人无端觉得，那烟卷来世上一趟也值了。
　　“那我们走吧，”她惦记着早点离开，说：“我赶时间。”
　　“为什么？你要去约会吗？”
　　现在小孩讲话都是这个风格吗？
　　“我家里有事，”麦明河应付了一句，“楼梯在哪个方向？”
　　少年眼色朦胧地歪过头，露出脖子上一颗小小红痣。他看着麦明河几秒，不知在想什么，把她都看急了，他又忽然笑了：“啊，差点忘了。茶水间有很多吃的东西，还有酒噢？”
　　“要不你指给我，楼梯在哪，我自己过去。”
　　麦明河知道，跟这种状态下的人着急也是白着急，他们反应常常慢半拍。“我真的赶时间。”
　　“别这么急着抛下我嘛，”少年笑了一声，很自来熟地牵住了麦明河的手腕。“来，楼梯在那一边呢，你走过头了。你真的不想给我看看作业？”
　　“真的没有时间，”麦明河说。
　　“其他人也说没有时间。”少年说着，扁了扁嘴。“因为乔纳刚才带着一个居民从巢穴里回来，就落在公司里了。”
　　在麦明河反应过来、且有机会制止自己之前，她已经猛然刹住了脚，浮起一脸惊色。
　　刚才的谜团一下子全都雪亮雪亮，获得了解答。
　　居民进来了？怪不得刚才拢珍那么着急，也不让她留下了；带着那只大虫子，乔纳他——
　　不，等等。
　　这少年……
　　她转过头时，恰好看见少年再次朝她轻轻笑了一下。
　　依然是迷蒙、轻盈的一个笑，但是麦明河看着他，后背上却泛起了一层尖刺刺的冷汗。
　　连时间似乎都被灌进了水银，在二人之间慢慢窒息。
　　或许他见自己出现在摩根家，以为她也是猎人，所以才口无遮拦……
　　“对不起啊，大姐姐，”
　　少年低下头，一手仍牵着她，一手抬起烟卷，吸了一口。“我这个人很爱说谎，女孩子都不喜欢这一点呢。”
　　麦明河就像是在看一场车祸，她无力阻止它的发生，只能定定看着。
　　“乔纳没有回来啦，”他仿佛安慰她似的，说：“我还没去巢穴，没人把他带回来，怎么会落进公司里呢。别怕，这儿没有居民。”
　　麦明河好像听见走廊拐角后的远处，有一些细微的脚步声。
　　是为她而来的吗？
　　“大姐姐，你也不是一个流浪汉嘛。为了装成流浪汉的样子，你可真下功夫……你进来的时候，我看见你了，还心想，八成从你身上问不出什么。”
　　他的声音含糊轻柔，几近呢喃。
　　“为什么不直接告诉我们，你是个猎人呢？”
　　少年顿了顿，小声一笑。
　　“我猜啊，要么是因为你与乔纳遇险一事脱不开关系，怕被摩根家追究责任；要么是因为你与乔纳当时追逐的东西脱不开关系，怕自投罗网。”
　　麦明河产生了一种幻觉：好像“蛇带”已经离她而去，她感受到了它脱离时，剥去皮肤一样的痛。
　　他的手指轻轻拢在自己手腕上，好像一抽就能抽回来。
　　但是抽出来之后呢？
　　在遍布猎人的摩根家公司里，她要往哪儿去？她该怎么办？
　　麦明河的嗓音沙哑了。“你是……”
　　“我刚才没有告诉你真名，你别怪我啊。”
　　少年依然半垂着眼皮，仿佛似梦未醒一样的神色。“我姓府……我叫府太蓝。摩根家的猎人主管。”
　　诶嘿嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　搓搓手，那个啥，大家挺好的呀？儿童节都吃蛋糕了吗？
　　我为啥特别爱写美貌的角色呢，因为我啊
　　是本世纪头号颜狗。
　　主要角色如果不美，写起来简直索然无味，因为我写文都是把脑子里的画面翻译成文字。
　　脑子里的人物不好看，写还有甚么劲。
　　反正美人，不分男女，一笑，我就魂没了。
　　你们可以想象我看见李小冉和张雨绮时的状态吗？
　　那个心情啊，一下就理解了周幽王，我周幽王又上班儿了。我现在就去生狼烟，诸侯跑个几趟算什么大事，让美人笑！
