第56章 府太蓝摩根家的合约
　　对于一般学生来说，能不来就绝不会来的学校，是府太蓝拥有的最接近于休假的地方。
　　他仍懒洋洋地倚在座位上，上一节课的人已经走光了。
　　下一节课的教室，他不知道在哪里，因为他根本不知道下一节是什么课。
　　今年冬天尤其漫长，已经临近三月了，窗外或苍白或黢黑的树木，依然向灰蒙蒙的天空里，伸着一枝一枝的薄雪。
　　他可以一直安安静静，看着天地间的寂寥颜色，看一上午。就算下一节课开始了，也没有人会来催促他。
　　整个学校都知道，他只是一个岸上的看客，站在规则、课业和俗常之外，铃声一响，或许都会震碎他投在这一池水中的倒影。
　　已经升入十一年级了，但他不必考虑绩点，也没有看过任何一所大学的资料。
　　课更是上也行，不上也行；父亲已经向学校打过招呼，只要他愿意，随时可以站起身走，不会有人多问半句。
　　招呼具体是怎么打的，府太蓝没有问过，也没有兴趣知道。
　　就连修满毕业学分，也是他自己心血来潮决定要做的一件事罢了；如果府太蓝决定再也不来学校，父亲是绝不会有任何异议的——不如说，他会更高兴才对。
　　他是怎么说的来着？
　　噢，对。
　　“世界是有偏爱的，有人生下来，就有普通人努力一辈子也达不到的天赋，”父亲不止一次劝过他，“太蓝，你正是这样一个幸运儿，不，你是幸运儿中的佼佼者。你的时间精力，正应该用在回报最高的事情上，才算不浪费你的天赋才能啊。”
　　府太蓝懒得去把今天的课上完，但就像是一种抗议似的，他依然坚持在学校里度过了一整天。
　　他随着放学的人流走下正门阶梯，毫不意外地，又看见了那一辆熟悉的SUV，不由在肚子里暗暗叹了一口气。
　　“太蓝，你爸爸又来接你了吗？他干嘛这么不放心你啊。”一个女孩冲他笑着摆摆手，说：“拜，明天一定要来学校啊。”
　　府太蓝能叫出名字的人，全学校凑不满三个。但这不妨碍总有人注意到他，和他搭话；他只需要讲礼貌，点点头，说一声“你好”或“拜”就行了。
　　这并不是他傲慢。
　　巢穴去得多了之后，再回到人世时，人世就越发显得单薄、稀疏，连色彩都是灰蒙蒙的。
　　尤其是刚回来时，与巢穴无关的人，对他来说几乎没有面部特征，记都记不住；不管发生什么，都离他很远。好像这里不该被称为“现实”，因为一切都感觉虚浮飘散，并不凝实。
　　他有时会觉得，自己人生的重心是巢穴，而巢穴却是一个黑洞。
　　一般来说，只要在人世待上一阵子，正常感觉就会慢慢恢复。
　　可是感觉回来了，养成的心理习惯却改不掉了，即使重新看得见颜色，认得出面孔，也与他没有半点关系。
　　府太蓝绕到汽车右侧，打开后座门，将一只空瘪书包扔进去。
　　“今天怎么样？”父亲转过脸，冲他笑道：“在学校高兴吗？”
　　他生了一张方正肃穆的面孔，年轻时大概也不难看。只是人近中年，下颌线软软垂下来，显得虚浮软弱，终于让他的长相配上了性格。
　　幸好他长得并不像父亲。
　　“开车，”府太蓝坐上车，懒得答他，朝前面抬了抬下巴。“你又来接我做什么？”
　　在父亲回答之前，他其实就猜到了答案。
　　“今天又接到两个新的offer。”
　　府汉一边开车，一边恳切地解释道：“你已经有快小半年没进巢穴了，我一开始不理解为什么，但是爸爸现在懂了。黑摩尔市最大的那几个家派，不仅自己缺人才，还更怕你这样的人才，落到竞争对手那边去……都在抢你呢。他们没了你，都不知道怎么办才好啦。
　　“现在价格我看很合适了，你看，要不要挑一个喜欢的接了？再不接，万一人家灰心了，错过的可就太大了……”
　　府太蓝掏出烟卷，打火机“啪”地一声响；他就着火，深深地吸了一口。
　　父亲体贴地为他打开了一道窗缝，三月雪凉的空气涌进来——他喜欢冷空气，越冷越好。
　　府太蓝等到那一股柔柔热热的劲儿，抹平了他精神上的皱褶，疏散开思绪，这才茫茫怔怔地问道：“……这次又是谁？什么合约？”
　　“有一个是按次数协约的，爸爸知道你喜欢这个，比较自由。”
　　“话别说一半吞一半，”府太蓝的声音变得含糊轻软，让内容似乎都少了攻击性。“简短点，讲清楚。”
　　“咳，你这孩子，就是性子急。那份合同我仔细看了，虽然单次报酬不低，可是除了报酬，别的什么都没有。拿到伪像没有分成，没有出入保障和抚恤金——当然，爸爸知道你不会出事，这个有没有都无所谓——至于什么福利啊、补助啊，股份啊，更是不用想，简直和雇佣一般跑单帮的猎人没有区别。”
　　府汉很不高兴似的，轻拍一下方向盘。“他们不知道在跟谁谈吗？真是没礼貌。”
　　府太蓝无声地笑了一笑。“进巢穴一次，多少钱？”
　　府汉犹豫一下，自己也承认：“价格不算太差……一次五十万。”
　　“签几次？”
　　“四次。”
　　“有时限吗？”
　　“……没有。”
　　这才是问题的关键。
　　按次签下府太蓝的家派，决不会将他派去做一些普通猎人也能胜任的任务。
　　只有在他们得到珍稀伪像的确切消息、单凭自己又没有把握拿到手的情况下，才会派府太蓝进巢穴——火中取栗的机会，自然是很少见的。
　　父亲很清楚，府太蓝若是接下这四次签约，在合同结束之前，他再也不会多进巢穴哪怕一次。
　　也就是说，如果对方家派花五年时间，才把四次机会用完，那么府太蓝接下来五年内，都不会在两百万以外，带来一分钱收益。
　　“伪像虽然层出不穷，可是真正珍稀的、威力大的伪像，却是很少的啊。”
　　一辈子都没进过一次巢穴的父亲，正在给他解释眼下的局面。
　　“你不去的时间里，这些伪像就有可能被其他猎人发掘了，带走了……按次签约，岂不是浪费你的才能吗？让那些天赋才能都不如你的人，拿走伪像，赚走了钱倒没什么，可是却给他们抬了名头，好像他们能跟你竞争似的！”
　　府太蓝将小半根卷烟伸向前方，正在说话的父亲，回手递上来一个烟灰缸。
　　他不接过去，只在烟灰缸里碾灭了火星，按得府汉的手一沉一沉。
　　“另外一个合约呢？”
　　“是摩根家的，”后视镜里，父亲的脸色都亮了几分。“他们给出的条件真是不错。放眼黑摩尔市，我可以说，以前从来没有一个猎人能拿到这样的约。爸爸作为你的经纪人，确实很自豪，能给你把条件谈下来……”
　　其实这种对话，他们父子并不是第一次有了。
　　府太蓝早就知道这些对话，最终都会通往什么结局，其实也很不耐烦这种拉扯——但府太蓝就是不肯让府汉轻轻松松地获得他想要的结果，哪怕是自己不介意进一次巢穴的时候，也要说：“不签。”
　　“你这孩子，还没听他们的条件——”
　　“家派不自由。”
　　父亲这次却没有着急，反而很聪明地一笑。
　　“你错了，这次的约不一样。他们签你的职位，是猎人主管。除了要向董事会述职之外，整个家派猎人都归你指挥，一次任务怎么做，你有拍板的权力……负责运作的、所谓的CEO，在猎人主管面前，说话都没分量的。这还不自由，什么才自由？”
　　顿了顿，他又说：“你还小，你不懂。只有权力，才能带来自由。”
　　他偶尔也能说出几句令府太蓝一怔的话。
　　“更何况，你不知道他们开出的年薪。”
　　父亲接下来说的数字，就连府太蓝听了都不禁一愣——数字太夸张了，以至于他有一瞬间以为是说错了。
　　“不，就是这个数字，”
　　府汉用一种几乎快从驾驶座上飘起来的语气，说：“这仅仅是年薪而已，是最基础的东西。还有各种激励机制、分红股份，和其他条件……这个十年合同结束之后，咱们父子俩都可以退休了！”
　　府太蓝如同被浇了一盆冷水。“多少年？”
　　“我知道，十年听着很长。可是如果不签这个约，只做一些普通的工作，可能十年以后，你依然要一次次跑巢穴。”
　　说到这儿，父亲忽然长长吐了口气。
　　“难道我看着我的孩子一次次进那么危险的地方，我就能安心吗？你在巢穴里的时候，没有一天我能睡得好，煎熬得啊，恨不能替你去。做完十年，咱们以后再也不干了。你妈妈没了，这世上只有我们父子相依为命……爸爸也不愿意白发人送黑发人。”
　　府太蓝在后座上沉默了一会儿。
　　“……他们的条件开得太好了，不合常理。”
　　半晌，他低声说：“我没有三头六臂，也不是超人。如果只是进巢穴、找伪像的话，世界上没有任何一个猎人，值得这个价钱。摩根家一定还有别的意图。
　　“合约之外，他们还说了什么？”
　　府汉原本好像打算反驳他，听到最后忽然一怔。
　　“他们确实说了一句，如果你有意向接受合约，就要跟你私下单独谈谈。谈的事情，是肯定要保密的……我当时没多想。要不你找他们聊聊？”
　　就算是亲父，有些涉及到猎人的事情，家派依然只会向府太蓝透露。
　　府太蓝想了想。
　　“跟卡特·摩根约一个时间，”他对父亲吩咐道，“合约里不能说的话，让他当面跟我说。”
　　四个人的时间线进度统一的时候，就是主线浮出水面的时候了
