第57章 府太蓝韦西莱知道的事
　　卡特·摩根年近五十，头顶一层棕色鬈发隐隐稀薄了，仍梳得光洁整齐，在粉色头皮上打着卷儿。
　　正如府太蓝预料的一样，他举手投足，总透着一种已将特权变成习惯的从容不迫——而且他自己也很清楚，他的地位是不同的。
　　或许正因为这种自知，让卡特身上的亲和与热情，都显得有几分浮飘滑溜；好像这一份亲近劲儿，由他操练起来，稍嫌不大合身、又过于熟稔。
　　“久仰大名，”
　　他在第一眼看见府太蓝时，不像一般人会怔一怔；站起身时，卡特脸上只有恰如其分的赞赏之色：“我早就想见一见如今黑摩尔市最优秀的猎人了，今日得偿所愿，已经算是不虚此行。”
　　府太蓝看看他伸出的手，懒散地坐进沙发里，才向半空中抬起手。
　　“这么夸我，我会当真的。我上次照镜子，还不是超人。”
　　卡特·摩根不以为意，低下去与他一握，反而笑起来：“在我这种没有通路的平常人眼里看来，你与超人倒也差不多了。”
　　府太蓝瞥了他一眼。
　　卡特是摩根家第二代，不像上一代创始人，他没有通路。
　　但他也不想要通路；他更满足于在人世中，做一个猎人家派的董事和大股东——府太蓝很清楚，别看他嘴上十分客气，但实际上为他赚钱的，究竟是猎人，是金融分析员，还是赛马赛狗，对卡特·摩根来说，并没有太大区别。
　　通路这种东西，无非是因为它可以带来利益，才被珍视，就像世界上任何事物一样。
　　如果生下来已经处于食利阶层，谁还肯打开通路、进入巢穴，在黑暗与血腥里命悬一线？
　　“你们的合约，府汉已经给我看了。”
　　府太蓝在沙发里蜷起双腿，慢悠悠地说：“我跟他也说了，在一般情况下，世上没有一个猎人值得你们开出的价格。我很好奇，你们签下我之后，究竟打算用我做什么？”
　　“我就喜欢跟开门见山、直截了当的人谈话。”
　　卡特·摩根一边说，一边为他倒了一杯威士忌。“你父亲告诉我，你已经有了签约意向，只是需要再厘清一些疑惑，对吗？”
　　都到了这个时候，再纠缠于是否签约，似乎也没有意义了。
　　就算推拒了摩根家，府汉还会再给他找来下一个罗斯家，马丁家，猪牛羊狗家……算了，十年而已。
　　十年之后，二十七岁，那时再也不必进巢穴。
　　府太蓝看着杯子里清亮的琥珀色的酒，有点想笑。
　　他现在十七岁，还不到合法的饮酒年龄，但没有人会在这一点上多眨一眨眼，更不会对他抽什么东西、做什么事有意见——只因为跟一般的十七岁人比，他值钱。
　　钱是衡量一切的单位。
　　就连可以带来自由的权力，当那些人拥有它们时，也一定会用该权力去换钱——何况世上其他的事物？
　　府太蓝将酒一饮而尽，才说：“对。”
　　卡特·摩根面色亮了几分。
　　“好，那我们就是一条战线上的了。”他啜一口酒，慢慢咂一咂嘴，才说：“……接下来我要说的话，只有你、我，以及韦西莱本人才知道。”
　　府太蓝歪过头，没想到会听见这个名字。“韦西莱？财富榜上那个？跟他有什么关系？”
　　卡特转过身，看着高层落地窗外一览无余的黑摩尔市夜景，与远处仍浮着隐隐血红的海面，斟酌一会，才终于开了口。
　　“韦西莱手上掌握着一个重要情报。
　　“他把全黑摩尔市的猎人都瞒在了鼓里。包括我，也只是察觉到这个情报的存在，但不知道它具体是什么内容。”
　　“那你怎么知道，他有这个情报？”
　　“他有所图，自然有所为。”
　　卡特·摩根笑起来，露出一排紧密的牙。“正是因为他近期的动作，越来越多，让我产生了好奇，于是稍微打听了一下……才有了这个推测。”
　　府太蓝将这番话在心中掂量一下，问道：“你打听出了什么？”
　　“韦西莱本人没有通路，你是知道的吧？”卡特冷不丁地问道。
　　见府太蓝点头，他继续说道：“我和他是一类人，我很清楚，我们不是做猎人的料。但是我听说，他近期打算通过代理人，悄悄向猎人圈子里放出一个匿名要求——他要通路。
　　“我第一次听说时，还吃了一惊，通路不是天生的吗？一个人有就是有，没有就是没有。而且，他不希望让别人知道，要通路的就是他本人……我实在不知道该怎么理解才好。”
　　卡特摇摇头，说：“但韦西莱既然起了这个念头，或许说明，后天获得通路不是一个完全不可能的事。”
　　“他要通路干什么？”府太蓝问道。
　　其实首富要不要通路，跟他又有什么关系？
　　但面对未来的老板，他总得问上一两句，表示一下自己在听。
　　卡特一笑，说：“我不知道。这一点已经很古怪了，韦西莱进巢穴，不是自寻死路吗？可是除了这一条，还有更怪的。”
　　在回应之前，府太蓝先从兜里掏出一只小小的塑料保鲜袋。
　　他将袋里裹着碎晶的卷曲绿叶一点点倒在卷烟纸上，说：“别介意，我喜欢卷的过程。”
　　卡特点点头，笑了。
　　“我像你这么大的时候，只能偷偷摸摸地抽。那个年头不像现在，满大街都有草店，那时要买它可费劲了，得托朋友找人，结果花大价钱买回来一看，里面还夹着碎报纸。”
　　府太蓝今天第一次笑了起来，感觉卡特原来也有点普通人的人味。
　　他点燃纸卷，吸了一口，问道：“……更怪的是什么？”
　　卡特调整一下坐姿，说：“他刚刚给摩根家下了一个委托。等你上任之后，就是你的活儿了，我现在提前告诉你无妨……
　　“韦西莱委托我们，在每个月的13号进入巢穴，在圣路易斯医院、扫帚街、以及对应着黑摩尔大学法学部的区域里，寻找一个与‘时间’有关的伪像。”
　　府太蓝慢慢抬起头，盯着卡特，仿佛直到现在，视野中才终于有了聚焦。
　　“……不可能。”他轻声说，顿了一顿。“他怎么知道？”
　　“对。”
　　卡特总算将他的兴趣勾起来，似乎十分高兴：“你是猎人，你最清楚，进入巢穴之后，在哪里、遇见什么伪像，都是人力不可控制，不可预测的。
　　“可是韦西莱的表现，却好像是他知道巢穴中什么时候、会出产什么东西，他只需要猎人去按图索骥，为他拿回来。
　　“他不是猎人，以前试图建立他自己的猎人团队，结果也不理想，最后无疾而终了。
　　“所以你问到了点子上，这个情报，他是怎么知道的呢？”
　　卡特的话还没有说完。
　　“而且，他向摩根家下的委托，并不是唯一一个。据我所知，他此前还向别人也下了另一个委托……但具体要的是什么东西，我就不知道了。他到底要这两件东西干什么？”
　　府太蓝沉默着思考了一会儿。
　　卡特提供的信息，都还很模糊，只能让人隐约窥见一个大概的轮廓——但仅是轮廓，也足以让人同意，韦西莱确实知道一件所有人都不知道的事。
　　“按常理分析，我可以假定，韦西莱手中有一个……姑且称之为‘讯息’吧。他掌握‘讯息’后，产生了一个目的。
　　“为了达成这个目的，他需要通路，以及至少两件伪像。他通过某种手段，得知了这两件伪像会什么时候、从巢穴什么地方出现……对吗？
　　“这么看来，事情重点是，通路与伪像，到底能给他带来什么——这一点，除了他之外，世上暂时无人知道。”
　　“跟你说话，就是省心。”卡特说着，又给二人倒上了一杯酒。
　　“那你要我做什么？”
　　“当然是满足韦先生的愿望，”卡特朗声笑起来。
　　随即，他向前伏下身体，看着府太蓝的双眼，慢慢说：“……然后把他真正要的目标，拿进手里。”
　　这件事，不交给最有能力的猎人，是办不到的。
　　这是卡特一边拍着他肩膀一边向他夸赞的话；但府太蓝其实不知道，自己究竟算不算是一个有能力的猎人，更别提“最”了。
　　只不过世事有时，仿佛早已由无法被测知到的冥冥力量给编写安排好了，给他的角色剧本，就是一个“明星猎人”。
　　比如现在，在府太蓝接管摩根家猎人事务不到两个月后，他也没想到，下一个关于韦西莱的新线索，竟然是由一个没有通路的财务人员提供给他的——他甚至没有刻意去找。
　　“是的，就是刚刚发生的事。我跟朋友来这儿喝酒……”
　　财务是一个名叫琥珀的年轻女人，在初次见到府太蓝时，也不例外地怔了一怔。话已开了个头，她还像不敢置信似的，又确认了一句：“你……你真是我们家派新来的猎人主管？”
　　“我怎么会骗你？我从来不骗女孩子。”
　　府太蓝坐在酒吧门外的马路上，仰头冲她一笑。“你平时喜欢喝酒？”
　　“也不是，”琥珀脸上仍隐隐有些酒意酡红，说：“是为了庆祝一下……我那个朋友比我更不喜欢喝酒，中途出来透了透气。就那么几分钟里，一支车队里最后一辆SUV突然失控，简直好像被人一把推上去似的，直直撞到后门上，险些把我朋友撞伤了。你看，那门现在弯曲着，合不拢。”
　　府太蓝看了看酒吧后门。
　　他来到现场时，车刚被拖走；但从痕迹来看，这种失控的方式，确实很不自然。
　　“你朋友是？”
　　“噢，她不是我们家派的猎人，她平常自己一个人进巢穴，跑跑小活。她叫金雪梨。她现在还在酒吧里呢，应该在跟别人聊天，她遇见一个男生，感觉好像挺喜欢她的。”
　　女人，不管年纪，似乎在面对府太蓝的时候，总是会忍不住多与他说几句话——虽然不知道是否有用，府太蓝还是将“金雪梨”这个名字记住了。
　　“从车上下来的人，是一个保镖。”
　　琥珀将当时那车队的第一反应、以及保镖的情况都一一说了，又说：“我觉得他眼熟，看了一会儿，忽然想起来，他以前来过我们公司一次——作为韦西莱先生的随身保镖来的。”
　　韦西莱给摩根家下委托的时候，是亲自来的——那个时候，府太蓝还没有接任猎人主管一职，但也知情。
　　琥珀将短发别向耳后，露出一只尖尖的、有点像精灵似的耳朵。
　　“我认识他，他却不认识我，没发现我站在一旁看热闹。后来他有一个同事来接应他，我亲耳听见他同事说了一句‘老板去接东西’。那时我就想，怪不得那个车队戒备这么森严，是不是韦西莱正要去接一件伪像？如果是，那我或许应该跟拢珍说一声……”
　　府太蓝看了看手机屏幕上的时间。
　　根据琥珀的说法，撞车是在二十分钟之前发生的——幸好她跟拢珍关系好；而拢珍的这根神经刚巧又很敏感，才及时通知了自己。
　　时间还来得及……
　　不久前受了一次惊的车队，必须要确认情况是否真正有变；他们应该还不至于在这么短的时间里，把原计划走完。
　　“这件事……你跟你的朋友说了吗？”
　　琥珀摇了摇头。
　　府太蓝轻轻地站起身，朝一旁等待的拢珍抬抬下巴；她马上明白过来，立刻一转身，去开车了。
　　“琥珀姐，”他懒洋洋地冲琥珀一笑，轻声说：“你帮我一个忙，好不好？”
　　琥珀的耳朵尖都红了。“什么忙？”
　　“今晚你就回家吧，让你的朋友也有机会跟那个男生多聊聊嘛。”
　　府太蓝说到这儿，歪头想了想。
　　“这件事，对于家派来说有点敏感。如果你的朋友问起来，就告诉她是我不让你说的……而且是你周一上班之后，我来找你问情况，接着才不让你告诉别人的。就这么说，可以吗？”
　　琥珀看了一眼酒吧。
　　“既然你是家派的猎人主管，那这就是家派的意思……我知道了。”她点点头，加了一句：“雪梨她应该还不知道，这个车队跟韦西莱有关系。”
　　诶呀，往往写的时候有很多废话可分享，真到发文时，就忘了……
　　等等！想起一个废话。
　　我在写的过程里，真是费尽心思要把“现实度”拉满。不是我水文，是我觉得一个世界如果处处都太玄幻，金钱/纸钞就没有什么实感了……
　　可是金钱是伪像报告世界的主要推动力，换言之，我得尽量让大家感受到钱的魔力（就好像这事儿需要我提醒一样）
　　那么问题来了
　　一个穷鬼如何写出纸醉金迷？
　　希望能筹款让作者体验人生，才不至于写出总裁指着墙上衣服说“这两排都给我叉下来”的情节嘛。
