第58章 府太蓝黄雀不止一个
　　拢珍一手扶在方向盘上，在府太蓝上车时，用眼尾轻轻瞥了他一下。
　　那一丝细微的冷眼，随着她一垂眼皮，就消失得无影无踪——她是个很有专业精神的人，即使有质疑与保留，也不至于在新上司面前，都流露在脸上。
　　拢珍只是探身往前方马路上看了一眼，说：“府先生，这附近没有监控。没有监控，如何知道他们往哪里去呢？”
　　“别叫我府先生，我不是。”
　　府太蓝打开手机地图，答道：“就算有监控，等我们调出来也晚了，本来也指望不上。”
　　“那么，叫你太蓝可以吗？”拢珍顿了一顿，终于没忍住那根刺，加了一句：“……只称呼你爸爸为府先生？”
　　十一年级的学生，凭着一个名头，就空降了猎人主管一职不说，进家派还带了个爹——府太蓝只是年轻，不是傻，他很清楚在他背后，人会怎么说话。
　　“爱怎么叫他都无所谓。”
　　现在过去的每一秒都很敏感，但拢珍并不急着开车，先将一个问题扔在他脚下：“那我们现在去哪？”
　　尽管离事故发生时间不太长，但是追踪韦西莱接伪像一事，依然是个非常棘手的事——别的不说，车队在变故一现时，即刻四分五裂、各奔东西，防的就是被人跟上。
　　更何况，除了知道“韦西莱二十分钟之前在路上”这个讯息之外，其余情报，他们一概没有，从何追起？
　　“他的目的地，我们不知道，与谁交接、几点交接，我们也不知道……”
　　拢珍一个个地列举不利因素，就差把“追上他们是不可能的”这句话说出来了。“我不明白，为什么非要跟踪他去接伪像，万一被发现，是会大大得罪他的。”
　　卡特·摩根的计划，自然不会在家派内广而告之——难得的是，拢珍在不清楚卡特意图的情况下，依然将今夜之事及时通报了府太蓝。
　　她是一个很有能力、也很敏锐的人，怪不得不是猎人，却能做上猎人HR；也怪不得她始终在冷眼观察着府太蓝。
　　府太蓝看了看地图。
　　其实拢珍说得不错；用一般方式，根本无法判断韦西莱可能会往什么方向走。
　　“你之前是不是谈了一个可以探测伪像的猎人？”他冷不丁问道。
　　拢珍一怔，看他一眼。
　　“是，她名叫皇鲤·罗斯林。因为她的探测范围太大，很不精准，所以我和她面谈了一次，还没定下来。”
　　“范围大有范围大的好处，”府太蓝关上地图，说：“给她打电话，要什么条件无所谓，现在就让她来一趟。”
　　拢珍皱起眉头，没有动。
　　“府……那个，太蓝，我们不可能用车载着她，一条街一条街地找哪儿有伪像。在不知道目的地的情况下，这无异于大海捞针。”
　　“谁说要一条街一条街地找？”
　　府太蓝没有催她打电话，反而自己拿起手机，看了看刚进来的一条短信，正是卡特·摩根发来的。
　　“要找出韦西莱在哪儿，还不简单吗？”
　　“怎么找？”拢珍定定看着他。
　　府太蓝已经把手机贴在耳朵上了；在电话被接通时，他冲拢珍一笑，示意她也听一听。
　　“……格林先生？”
　　他将座椅放倒，半躺着蜷起双腿，对电话里说：“我是摩根家的猎人主管，府太蓝。刚才摩根先生应该已经给你打过招呼了吧？麻烦你把电话转给你老板，我有一个紧急情况，需要马上跟韦先生沟通。”
　　拢珍睁圆了眼睛——府太蓝将电话设置成了免提。
　　“什么情况？”电话那头的秘书格林，有点迟疑，却并没有说他不在韦西莱身边。
　　“告诉他，是关于‘时间’的事。”府太蓝又加了一句：“这事很着急。”
　　在等待秘书格林接通电话的时候，他刚一按下静音，拢珍就立刻问道：“你打算干什么？难道你说的方式，就是——”
　　“对啊，不知道他打算去哪，问一问他本人不就行了吗？”府太蓝理所当然地说。
　　韦西莱又不知道卡特·摩根正在暗暗打算来一个黄雀在后。
　　拢珍愣愣地瞪着他。“这……太乱来了吧？我们哪有什么关于‘时间’伪像的消息？”
　　她还挺实诚的——实话，有的时候或许还不方便说；编个所谓的紧急消息，那还不是随他发挥想象力吗？
　　韦西莱又不能亲自进巢穴去验证一下。
　　要说自己有什么本事，府太蓝认为大概是他可以把一个没影的事，说得特别有鼻子有眼。就连此刻明明正要去接一件伪像的韦西莱，听过之后，都不由被他勾起了踌躇：“……现在吗？我现在在路上，不方便。”
　　“没关系，”
　　府太蓝十分周到地说：“你不妨给我一个地点，我去那儿等着。只要韦先生回来路上能停一停，给我五分钟，就足以让我们这边确定下一步行动了。”
　　最后半句倒不是在骗人。
　　韦西莱果然很谨慎——即使是合作的猎人家派，也没能让他吐露出此刻自己的位置，或许是之前有一辆护卫车遭受莫名攻击，让他的警觉性上来了。
　　但是即使受了一次惊，他今晚依然铁了心要去做这笔交易，足以说明那件伪像的重要性。
　　“我让格林给你发一个地址。三十分钟以后，”
　　韦西莱说到这儿，旁边似乎有人低声提醒他一句什么，他就改了口：“不，一到两个小时后，我会到那儿去的。”
　　府太蓝觉得背景里那人，说的好像是一句“要验证”。
　　验证什么？
　　需要验证的，似乎只有他即将到手的伪像了。
　　也就是说，他现在还没有把伪像拿到手，所以要预留出一截验证伪像的时间吧……而且验证它所需花费的时间，很可能会比韦西莱一开始预估的长，长得多。
　　只要有一个地址，接下来就不难办了。
　　“以这个地址为中心，周围三十分钟车程的距离为半径，现在立刻派一个直升机去绕几圈，找他的安保车队，找哪里有重警戒。我们也开车过去。”
　　府太蓝这一次的吩咐，被拢珍迅速执行了——尽管她还不清楚，猎人主管究竟为什么要跟踪客户。
　　“那么，皇鲤·罗斯林呢？”派出直升机后，拢珍这次主动拿起手机问道：“我这就给她打电话。该怎么安排她？”
　　“她只是一个后备手段，让她来就是了。”
　　府太蓝说出这句话的时候，还没有预见到，自己犯了一个错。“就算今晚用不上她，以后家派也需要这样一个人才。”
　　拢珍很快接通了电话，将府太蓝的话一一传达到位了，还特地提了一句“是我们家派的猎人主管，特别看好你”——所谓千穿万穿，马屁不穿嘛。
　　“嗯？是的，你开的条件，我们都可以满足……对。加一倍都可以。”
　　拢珍说到这儿，强调道：“但我们的要求是，你现在要在三十分钟内，赶到我们这边来，有个情况，可能需要用上你。”
　　车内免提中，响起了皇鲤·罗斯林似乎总是很愉快的声音。“地址在哪里？”
　　拢珍看了府太蓝一眼，他想一想，点了点头。
　　她报上地点后，电话中安静两秒，随即皇鲤出声了：“啊，对不住，我赶不过去。”
　　拢珍立刻皱起了眉毛——她使劲朝前车按了一声喇叭，才对电话中说：“你现在在哪里？我可以派直升机去接你。”
　　“啊，抱歉，我这边实在抽不出身，”皇鲤顿了顿，仿佛很遗憾，“……入职的事，一定要和今晚挂钩吗？”
　　在拢珍又要说话之前，府太蓝一手按在了她胳膊上。
　　她转过脸，府太蓝朝她摇了摇头，以口型示意道：“挂电话。”
　　“怎么了？”拢珍匆匆挂了电话，问道。
　　任何一个能在巢穴中活下来的猎人，都必须得有从蛛丝马迹中，获得警告和提示的本事——这种本事，从一开始的思考分析，早已渐渐提炼为一种直觉；越是优秀的猎人，越不会无视哪怕一根头发丝似的异样感。
　　“她旁边有人。”府太蓝说得近乎斩钉截铁。
　　拢珍愣了愣。“……你怎么知道？”
　　这就不好说了。
　　感觉是一种很飘散、很模糊的东西，雾气一样，触手即散，很难用语言把它扎在实地上，再条条缕缕地分析。
　　有可能是皇鲤两次回答前，都停顿了一下；有可能是她犹豫了一瞬，没有说出自己的位置。
　　也有可能是府太蓝听见了，她转头时衣领的细微声响，就好像在看谁似的——但凡此种种幻觉一般的线索，或许都是被他下意识捉住的，真要提拎到水面上来说，却好像稍嫌捕风捉影了。
　　“……因为我很会骗人，”最后，府太蓝还是这样应付了一句：“所以我感觉她也没说实话。”
　　这句话有没有说服拢珍，他不知道；但她反正暂时接受了这个说法。
　　“那我们接下来……？”
　　“不要紧，继续走。”
　　府太蓝仍然像一只大猫似的，蜷回座位里，嗓音松散漂浮：“有人也不一定就怎么样。别说做我们这一行的……人活在世上，永远不知道外面大千世界里，正在发生什么事，又有什么事会找上门，把你的生活掀翻。不过，都无所谓的。兵来将挡，水来土掩吧。”
　　拢珍沉默一会儿，忽然苦笑一声：“你……真不像这个年纪的人。”
　　“是吗？”
　　府太蓝抬起头，朝她的侧影一笑。“都说人到25岁，大脑才发育完整呢，说不定我现在还是个傻子。你想不想看25岁时的我？要看的话，你就不能辞职不干。”
　　入职近两个月，他第一次看见拢珍发自内心地笑出了声。
　　“你知道吗，”她一边开车，一边说：“其实我也有通路。”
　　“噢？”
　　拢珍用像朋友聊天似的语气说：“但我跟你不一样。我只去看了巢穴一眼，我就知道了，我不能做猎人。我恐惧巢穴、厌恶巢穴，也没有信心下一次还能活着回来，所以才选择只做黑摩尔市内的工作。
　　“……这个世界真奇怪。”她感慨道：“通路这样的东西，却不一定能给予与它匹配的人。”
　　府太蓝不由自主想到了韦西莱——以及他还没有放出去的、悬金收购通路的要求。
　　不管卡特·摩根如何计划，韦西莱现在依然是摩根家最重要的客户；也是黑摩尔市中，一个最不该去招惹的人物。
　　即使他找到了韦西莱的位置，也不意味着府太蓝能对这一场交易下手甚至截胡——时机还远远不成熟。
　　但如果只是要知道，他买了什么东西、那东西又是什么用途，却不是一件办不到的事。
　　要找出答案，甚至不需要惊动韦西莱本人。
　　毕竟一场交易里，有两个知情者。
　　“找到了，”
　　直升机驾驶员的回复，在十几分钟之后传进了府太蓝的耳机里——快得倒让他吃了一惊。“韦西莱去的地方，是停着他游轮的私人码头。”
　　如果不是今夜交易，以一种仿佛被人推动般的方式走漏了风声，这个交易地点倒是十分安全方便——差点忘了，亿万富翁自有一个世界。
　　“不必跟了，”府太蓝看了看手机时间，说：“他交易地点应该就在游轮上。在码头外的路上布几个人，看看一会儿是谁在他之后进去，把车牌和型号告诉我。”
　　不出意外的话，一会儿也应该是交易另一方先下游轮。
　　也就是说，只要府太蓝在码头外守株待兔，就能看见与韦西莱做交易后离开的猎人——在确定对方身份之后，他可以提前一步赶去与韦西莱约好的地点，继续给亿万富翁编故事听。
　　府太蓝下了车，将连帽衫的帽子拉上来，阴影遮住了半张脸。
　　他坐在发动机盖子上，遥望着海另一岸黑摩尔市连绵起伏的高楼与灯火，手指间白烟袅绕着消散在黑夜里。
　　接下来就是等了。
　　但府太蓝没有想到，第一个等来的，却不是他意料之中的人。
　　当另一辆黑色奔驰缓缓停在身旁马路中央的时候，府太蓝只是转头看了一眼，甚至还没来得及看清那个刚刚推开车门的人——但好像已有一种生理本能上的厌恶，电流似的，打得他眉毛一跳。
　　一个穿着西装的高大人影，从车门外站直身，“砰”一声甩上门。
　　柴司·门罗站在黑夜中，望着远方码头，一眼也没有看府太蓝，轻轻裂开一个笑。
　　今天这章发得很早吧！是因为我昨晚吭哧吭哧写到半夜。不知道日更过万的人怎么做到的，四千已经要了我的老命……
　　昨天作话骗到了地铁票和奶茶，我准备都攒起来，存一个“伪像报告采风基金”，争取在完结之时，能把风采上（bushi）。
