第59章 府太蓝守株待兔的二人
　　府太蓝仍坐在汽车发动机盖上，扫了来人一眼，重新转过头，没下车。
　　“……莫非船上的人是你们家的？”
　　“别说蠢话。”
　　柴司·门罗好像丝毫没有意识到，自己的车正停在马路中央一样——但通往前方私人码头的路上，本来也没有几辆车，何况又是深夜；府太蓝希望能有个警车恰好路过，给他开个罚单的心情，只好暂时落空。
　　“如果跟韦西莱做交易的人是我们，你以为我会让你在这儿坐着吗？”
　　“那你让我坐哪儿？凯罗南的椅子上？”
　　府太蓝嘴上回了一句，心里却止不住地烦燥。
　　……他到底是怎么知道的？
　　韦西莱今夜有交易一事，瞒过了整个黑摩尔市。
　　府太蓝是在不到一个小时之前，才根据意外得到的情报，临时决定了一步步行动，连他自己也才刚刚赶到这儿——这人到底是从哪嗅到味道，鬣狗一样跟上来了？
　　他很想知道，但他更不愿意发问。
　　拉着一张脸，沉默一会儿，府太蓝忽然冷笑一声。“……原来是皇鲤·罗斯林。你们那一艘快沉的船，也有人愿意上？她以后最好别跳槽。”
　　“噢？自己想通的？”柴司问道，“没靠辅导老师？”
　　其实还有一部分没想通——比如就算皇鲤·罗斯林知道他们的位置，但柴司又怎么知道韦西莱在与第三人做交易——只不过，府太蓝现在无论如何，也不可能开口问。
　　反正哪怕只有一点线索，这个人都是一旦咬住了就不松口，真是入错行了，应该去做王八。
　　府太蓝只关心了一句：“做干爹的一条狗，还开心吗？”
　　柴司并没有动气；他笑了一笑，夜里白起一道牙。
　　“比亲爹是条狗，开心一点儿。”
　　“……猎人的事跟你没关系，你不懂，你回去吧。”
　　“那怎么行？你搞砸以后，总得有大人收场。”柴司盯了他一眼，低头一笑。“……这种事，你不是习惯了吗。”
　　府太蓝从没有关心过他的眼睛的颜色；但此刻柴司的眼睛，在夜色中如同一双泛着坚硬光泽的墨石，深陷在眉骨下，仿佛吞噬了周围的黑夜。
　　与人类比起来，他有时更接近于居民——明明是站在黑摩尔市里的柴司，却仿佛在地上投下一个长长的居民的影子。
　　可能正是因为心中存了这种感觉，当他一步一步地走近时，府太蓝发现自己身体也在逐渐紧绷。
　　尽管并未有意识地去做，他依然几乎无法察觉地一点点扭转了角度，尽量以正面对他，每块肌肉都做好了一触即发、一跃而起的准备。
　　拢珍在后方路段上负责调度人手布控，此处只有他一人。
　　如果在这里与柴司发生冲突……
　　“别紧张。我要动手，你戒备也没用。”柴司朝他的手上抬抬下巴，“借个火罢了。”
　　“没有火。”
　　心中暗骂一声，府太蓝看看手中燃烧的纸卷——有本事钻木取火去。“你该赶紧滚了。”
　　“噢？”
　　“跟韦西莱做交易的人还没下船，”
　　府太蓝一把将纸卷摔在地上，算是彻底违背少年脾气，用上了毕生耐性，才说：“你车堵在路中央，往这儿一杵，比个尼斯湖水怪还显眼。你要火干什么，给他们发信号弹，让他们别往外走了？”
　　黑摩尔市里大多数猎人，如果在夜半三更开车时，冷不丁看见前方车头灯光里站着一个柴司，都知道麻烦要来了。
　　“怕我搅了你的事吗？”柴司转头瞧了瞧通往码头的路，说：“我是一个很通情达理的人。”
　　府太蓝忍回了一句嘲讽。
　　“如果我知道可能会搅了你的什么事，一定不会继续站在马路中间的。”
　　……尽管不愿意承认，但柴司·门罗身无通路，却能在猎人世界中走到今日地位，并不全因为他肯做养父一条狗。
　　正如卡特·摩根所说，“有所图，自然有所为”；人一有行动，就有了痕迹。
　　柴司运用他一身的王八天赋，从摩根家今晚的动作里，嗅出了不同以往的气味——换言之，他的目标不仅是韦西莱的交易对象，同时还在探究摩根家的意图和计划。
　　往深里想的话，他甚至有可能已经盯着摩根家一段日子了。
　　他确实会是个好猎人。
　　所以他绝不能有通路。
　　“这件事与凯家没关系。”
　　府太蓝冷下面孔，说：“有人抢了摩根家的生意，我们在清扫垃圾，是门户私事。你想好了，凯家是不是今晚一定要插这个手？”
　　“胡扯。”
　　柴司望着远方码头，说：“刚才第一眼看见我的时候，不是还问我，船上的人是不是凯家的吗？说明你也不知道船上是谁。”
　　府太蓝怎么会被抓住这种马脚。
　　“你头一天出来混吗？他敢跟我们过不去，背后自然有人撑腰。我一跟过来，你就刚好出现在这儿了。”他冷笑一声，“世上哪有这么多刚好的事？我当然要问。”
　　柴司面无表情地看了府太蓝一眼——似乎他也有几分拿不准了。
　　“说得很有道理。”
　　然而柴司想了想，下一句话却是：“可惜，就算你说自己是个人，我都得看见尸检报告才会信。”
　　府太蓝登时跳下车头，绕过柴司，一把拉开驾驶座车门。
　　“那你杵着吧，”他说，“我倒要看看你能杵出个什么结果。”
　　车门“砰”地一声，将对方接下来的反应都切断在了门外。
　　虽然多了柴司这一个变数，但今夜局面，依然在摩根家的掌握之下。
　　首先，有府太蓝在一旁盯着，他抓不走那个交易对象。
　　其次，哪怕交易对象一看见柴司、掉头就走，府太蓝部署在附近的猎人与直升机，也可以继续咬住对方，抓出他的身份——多了一些波折，但却也远离了码头，更不容易惊动韦西莱。
　　即使以后韦西莱有所怀疑，也可以把一切往凯家头上一推……就连那交易对象自己，都会认为追咬他的人是凯家。
　　所以从另一个角度来说，柴司的出现反而是一件好事：他成了摩根家的掩护色。
　　话是这么说，但这种憋气劲儿，要让一个十七岁少年老老实实咽下去，也实在是为难府太蓝了。
　　他从降下一半的车窗内，往外看了一眼。
　　柴司已走回了路中央——高大侧影正倚在那一辆黑色奔驰车头上，抱着双臂，似乎打定主意，非要把今夜搅成一桌乱牌不可。
　　不管他接下来打算干什么，现在二人都只能等着了。
　　黑夜重新沉寂下来，遥望远方海上的灯火。
　　过了一会儿，府太蓝下意识地摸了一下裤兜，这才反应过来，最后一根纸烟卷，刚才被他给扔在地上了。
　　他难得地犹豫起来了：下去捡回来吧，好像有点丢面子。
　　不去捡吧，这样呆呆坐在车里、一动不动地等，连手机也不能看，又觉实在难熬——再怎么样，他也才十七岁，就算明知道再过一会儿恐怕就要搏命了，现在该无聊还是会无聊啊。
　　府太蓝探头朝车外又看了一眼。
　　难道中老年人就不知道无聊？
　　柴司要是再不动一下，他真要怀疑对方是不是睡着了——正好在这个时候，柴司站起身，绕到车子一旁，弯腰向窗子里探进一只手。
　　等他重新站直的时候，他手里多了一根似乎沉甸甸的杆子，顶部是个T字型；同一时间，从那辆黑色奔驰里响起了音乐。
　　柴司无声朝府太蓝一笑，仿佛从虚无昏暗里，撕开一条伤口。
　　他一手甩晃着那根T字杆，一步步踩着夜幕下雾气一样弥漫开的唱嗓，再次倚在车头上。
　　夜色一个停顿，忽然扑来了公路上强风一样的节拍，仿佛能吹动起人的刘海。
　　I've been dreamin’ about the West Coast
　　Where the people take it real slow
　　柴司的侧影仍旧像凝固雕像一样；只有仔细看的时候，才会发现他的鞋尖也在轻微地一点一点地赞同着节拍。
　　府太蓝忍了忍，没忍住，从鼻子里哼笑了一声——一半像嘲笑，一半像好笑。
　　既然中老年人都开始听歌了，他捡个纸烟卷有什么关系。
　　府太蓝推开车门，一脚踩在马路上；也正是在这一刻，从前方路上拐角处驶出一辆汽车，车头灯明亮地刺穿了黑夜。
　　……来了？
　　府太蓝伸手一扫，从车顶上抓下一条早放置好的铁链；他没有转头，只听“咚”一声闷响，眼尾余光里那一个高大人影也跳上了汽车车头。
　　才一完成拐弯，来车却好像受惊似的，猛然从路上向外一拐。在仿佛要将夜幕擦出火星的、轮胎尖锐的摩擦声中，那辆车失魂落魄般地一头冲下马路——府太蓝脑中刚划过“难道他看见柴司了”的念头，却立时意识到了不对。
　　太远了，对方不该看得清柴司，更不至于怕得这样一头冲出去。
　　那人一定是发现了别的什么状况——
　　念头还没有转完，从路旁一栋沉默昏暗的小楼里，轰然裂开一道沉重炮响，黑夜塌陷了，绽出一团火光。
　　下一秒，那辆汽车像是被小孩一手抛起的玩具似的，乘着火光与气流，高高掀进了天幕里。
　　All I wanna do is fly
　　Take me where the sun shines
　　最近睡眠不好，每天都熬到后半夜，太难受了……
　　我算是知道为什么我写得慢了，区区一个业余网文写手，产生了自己是导演的错觉，写着写着，非要去挑一个背景音乐，花半小时翻歌单，终于觉得west coast合适，一定得给写文里。
　　歌词很合适，很讽刺，而且也符合柴司的出身。就是节奏稍嫌有点快，但可以了，这一幕不长，几个镜头的事（。
　　昨天去健身房，看见一个脸熟的超帅小哥，我才到人家肩头，至少得二米一？我没忍住偷偷多看几眼，被发现了，很尴尬。立刻告诉自己，这么好看肯定是gay，一下子就心如止水、面色平静，再也不尴尬了。
　　我看几眼姐妹怎么了我。
