第61章 府太蓝钥匙很实诚
　　布朗克兄弟的死，不仅在黑摩尔市中未激起一丝波澜，甚至在猎人圈子里，也很快就消寂得无声无息。
　　他们二人近年来做得不错、声名初起，但还未加入家派，好像家里人也不知道他们是伪像猎人。
　　人一死，身后无人生疑，更不会有人刨根问底、守在警局门口要一个交代；家人来黑摩尔市收拾了公寓和遗物，这一起“车祸”的卷宗，也就合上了。
　　到头来，他们作为伪像猎人，所剩下来的唯一一痕迹，好像就是府太蓝桌上，被血染黑的一只钱包。
　　钱包被他拿起来，轻轻扔进抽屉，关上了。
　　“……正如我所说，在黑摩尔市里，一切针对布朗克兄弟的调查，都暂时停止。”
　　府太蓝从来不会好好坐在该坐的地方。
　　他此刻盘着双腿坐在办公桌上，一手撑着下巴，半垂着眼皮，就能看见桌前的拢珍的头顶。
　　办公室里除他一共三个人，除了拢珍之外，另外两人都是接下来行动中所需要的核心猎人。
　　“停止？”拢珍犹豫一下，说：“但是我们还没有查明白，他们跟韦西莱的交易内幕……”
　　今日是五月四号，离布朗克兄弟死亡，已过去两天了；摩根家的暗中调查，也持续了两天。
　　目睹他们被杀人灭口，不是完全没有好处——府太蓝成了第一批知情者之一，在别人都没反应过来之前，他就布置好了行动安排；当他弄清死者身份、铺开人手去调查的时候，韦西莱的人还在马路上收拾残骸呢。
　　后来想想，他也觉得好笑：他在事发当夜和韦西莱见面时，双方表面上都若无其事，实际上一方正在动用资源，掩埋善后；另一方却在探问调查杀人灭口后的情由了。
　　府太蓝当夜放出去的那一张网，在布朗克兄弟死去之后数个小时内，就把能尽快捞上来的信息，都捞了上来。
　　可是还有更多的问题，他还没有获得回答，却也不能再探究下去了。
　　“韦西莱一方，把该处理的事情都处理完了，布朗克兄弟之死也已被定了案。”
　　府太蓝答道：“那一晚出现直升机的事，肯定瞒不住他。他现在腾出手了，正好可以关注黑摩尔市中，有没有人对这一场‘车祸’生疑。在这个时间节点上，他一定非常警惕敏感，我们不能让韦西莱意识到，我们正在他身边闻来闻去嘛。”
　　否则的话，等同于直接打电话给韦西莱自首了。
　　“可我们还不知道‘钥匙’是什么，”拢珍提醒他道，“不调查布朗克兄弟，我们接下来从哪儿入手？”
　　“等会儿，阿珍，我好像明白了，”
　　一个脸上打着唇钉、眉钉和鼻钉的女猎人，大剌剌地在拢珍肩上拍了两下，拍得后者脸皮一皱，才说道：“主管刚才说，‘黑摩尔市里’？”
　　府太蓝下意识地揉了揉胸口。他被柴司打中的地方，现在泛开一大块黑紫青瘀，连骨头都在隐隐作痛。
　　“对，”府太蓝说，“我们不方便在‘黑摩尔市’里打探下去了……但不是还有巢穴吗？”
　　面对三双眼睛，他揉了几下头发，说：“布朗克兄弟的‘钥匙’，也是从巢穴里拿到的嘛。信息的源头，就在巢穴里，所以我昨天下午去了一趟巢穴。”
　　“哪儿？”拢珍差点从椅子上跳起来。“你一个人？昨天？”
　　她不是猎人，又在大家派中做惯了猎人事务，似乎总觉得进巢穴就该是一个严肃的“项目”：需要事先做好计划，规划路线和分工，选派合适成员，集合一队人马一起走——哪有随随便便、说进就进的？
　　但另外两个猎人，倒只是点了点头，不太吃惊。
　　“主管身体力行，真好真好，”
　　浑身不是黑皮、渔网就是铆钉的女猎人，吧唧吧唧拍了两下手，“看看，身先士卒诶，都没叫我们，多亏你没叫，我昨晚才有机会带姑娘回家。”
　　她拍的这个马屁，浑不经心得都快接近嘲讽了——或者她的心思压根就不在府太蓝是否进了巢穴上。
　　“这是公司，别谈你私事，”拢珍板着脸说，又转向府太蓝：“你现在是主管，以后不该随便拿自己冒险。进巢穴，有什么结果吗？”
　　“有，”府太蓝顿了顿，忽然朝那女猎人问道：“芮米，你怎么这么受欢迎？为什么没人肯跟我回家？”
　　在芮米有机会回答之前，拢珍一双眼睛已经钉在她身上了，一比府太蓝，警告说：“他还未成年，你别乱说话。”
　　“我像他这么大的时候——”
　　“你在学习。”
　　一旁默不吭声的乔纳，此刻没忍住，从鼻子里窜出一声笑；他清清嗓子，把话题拉回正轨：“那个，进巢穴的结果是？”
　　“噢对，”府太蓝摸了摸鼻子，说：“我找到钥匙了。”
　　办公室里忽然陷入了一瞬间的静寂里。
　　“……什么？”芮米瞪着他，说。
　　府太蓝冲几人一笑：“骗你们的啦。”
　　“主管！”乔纳吐了口气，抗议道：“这种事——”
　　“也不算完全是骗，”府太蓝摆了摆手，说：“根据我们调查得来的情报，我找到了布朗克兄弟进入巢穴后的落脚点。从落脚点开始，我一路打听他们的行迹……”
　　拢珍的面色正在越来越白。“打听？跟谁打听？”
　　还能有谁。
　　“居民啊，”府太蓝答道。
　　“居民”二字似乎有一种奇妙的收束力，将在座几人的神色，微不可察地抽紧了一点，让他们坐直了一点。
　　府太蓝不是不明白，这是一种深根于骨髓的无形恐惧。
　　他自己也不能免疫。
　　就像其他猎人一样，在与居民打交道的过程中，即使是没受到身体攻击的时候，他也常常会感觉到他作为一个人的根本性的东西，在一点点受到侵蚀与污染……仿佛陷入了一场扭曲的窒息沉没里，无可自拔。
　　但是让他与一般猎人有所区别的地方——假如确实有区别的话——是府太蓝从很小的时候，就发现自己似乎可以主动“调频”。
　　打个比方的话，就是让他的“波长”，更接近于居民——这一点其实不难办到，因为每一个他接触过的居民，都有一部分是“人”。
　　虽然往往那也是最令人恐惧的部分。
　　“我早就听说，你极擅长从巢穴中发掘一般猎人发掘不出的讯息……”乔纳喃喃地说，“真期待和你一起进一次巢穴啊。”
　　“肉麻死了，”府太蓝无动于衷地说，“不过短期内，你大概都没有这个机会了。”
　　“怎么呢？”芮米问道。
　　“出乎我意料，布朗克兄弟的行迹，很好打听。”
　　府太蓝停下来想了想，说：“容易到什么地步呢？简直像是巢穴一直在等人去问似的，几乎没费我什么事。”
　　……府太蓝很少遇见如此热情而合作的居民，甚至对方还给他画了一张地图，生怕他找不准地方。
　　“是这条街上一家名叫‘传奇饭店’的宾馆，‘传——奇——饭——店’，你可不要走错了。”
　　居民伸出一根长长手指，点在地图上，好像怕府太蓝是文盲，把每个字都拼写出来了。
　　它半透明的手指皮肤底下，隐隐翻搅滚动着许多微小的、扭曲的人脸；当它们翻动时，在手指皮肤上顶出一个个起伏的轮廓，乍一看上去，仿佛那居民满身都是滑动的瘤子。
　　居民几乎是苦口婆心地说：“进去之后，你会看见一个宾馆前台。你问它，上次住店的布朗克，现在还在吗？前台要是说退房了，你就该怎么打听就怎么打听；前台要说还住着呢，你就先回避一下，别再继续说话了，等一等，等个半小时吧，回去重问一遍。”
　　临走时，居民的歉意也十分情真意切：“我其实应该亲自把你带过去的，但是吧，我又怕咱俩相处时间长了，我会忍不住在你的脸里产卵。”
　　……真客气。
　　正因为这个居民太周到了，当府太蓝顺着打听来的消息，来到“传奇饭店”时，他原本以为那是一个陷阱来着——换谁都不会完全相信一个居民的话吧？
　　“那两位布朗克先生啊？已经退房了。”
　　前台是一个上半身与人类完全没有两样的、样貌正常的年轻男人。至于下半身，府太蓝不知道，因为它腰部以下就是一张酒店柜台，整个人仿佛是从柜台桌面上钻出来的半身像。
　　“问他们干什么？”前台挺不高兴似的说，“莫非你想住他们的房间？”
　　府太蓝对传奇饭店所知甚少，不知道该不该说“住”，更不知道后果。在他思考的时候，前台却又补充了一句话：“你认识那两个人吗？他们把我们的钥匙拿走了，我们还想追究责任呢。”
　　那时府太蓝的反应，与此刻办公室里的三个人一模一样——他们激灵一下，问道：“什么钥匙？”
　　芮米犹豫着，又加了一句：“宾馆房间钥匙吗？”
　　“不，传奇饭店没有房门钥匙，入住以后，房门上不了锁。”
　　府太蓝调整一下坐姿，懒洋洋地说：“前台告诉我的讯息，我也是头一次听说。它说，它们丢的那把钥匙，是给饭店大门上锁用的。不光是传奇饭店有，巢穴中许多地方，都有这样一把主要出入口的钥匙。
　　“这一点，就跟正常人世一样，咱们办公楼大门不也有钥匙吗？重要点的建筑，都有。巢穴中的钥匙，唯一功能，也是开锁上锁……我特地问过。
　　“一般来说，巢穴中的建筑物大门很少开开关关，钥匙也不知道都深藏在什么地方、在谁手里。就算是找着了，除了开关那一扇门之外，其他功能也一概没有。
　　“我想这就是为什么猎人之前从未注意过它们的原因之一，因为它们既没有出现在猎人视野中的理由，也没有被猎人追寻的价值。”
　　“等等，真的？”乔纳愣了一愣，“那也就说明——”
　　“对，‘钥匙’真的只是一把钥匙，甚至不是什么独一无二的伪像。按照这个逻辑来说，钥匙拿回人世，连开门上锁的功能都不存在了，我完全想不出来，为什么要委托猎人把钥匙拿回来。”
　　从某种角度而言，就跟去巢穴挖一块地砖带回来，没有两样——拿回来干什么呢？
　　府太蓝仰起头，望着天花板，思考一会儿说：“这就叫人更奇怪了……韦西莱怎么知道巢穴建筑物都有主钥匙？他拿它又要干什么？如果这钥匙不止一把，也没有价值，为什么还要杀掉布朗克兄弟？”
　　要回答这些问题，他只能想到一个办法。
　　“韦西莱委托我们找‘时间’伪像一事，就交给你们二人了。”府太蓝说，“乔纳、芮米，你们各自挑一个队伍，每个月13号轮流进入巢穴。我就不和你们一起行动了，因为我要去拿一把钥匙，看看它到底是怎么一回事。”
　　今天更得晚了，是因为剧情开始卡了……就是明知道接下来的目标是什么、在哪里，但就是走不过去。
　　卡得我头都秃了，真不知道为啥要受这个罪……

看看，这岂不说明你们心想事成？
　　昨天看见我说卡的朋友们，恭喜你们，你们有了超能力！
　　脑海里才一闪过“这个鬼好像要请假”，吧唧一声，我就请假了。
　　这是什么力量啊！人人艳羡！
　　其实是这样的，我本心是不愿意请假的，但是你们的精神力量很磅礴，很浩大，左右了冥冥之力，我也不知道怎么，就打开了作者后台……
　　思来想去，还是你们的力量太强，威压太大（现在男频还说这个词儿吗），导致了你们心想事成，非常可惊，前途无量。
　　（听说嘴甜能少挨35%的打）
　　正经地说，其实刚上架，确实不应该请假，但是今天这章我写得很惆怅，一点都不如之前那么有滋有味了，扒拉了1600字，觉得字字无趣。
　　不开玩笑，这章第一句话是，“接下来这部分很无聊”。真的。
　　我发它出来，约等于间接给对家打广告，呵，宁可死。
　　可能明天都会删掉吧。
　　为什么，我也不知道，是不是因为我困在府太蓝视角出不去了？群像的爽法，我才体验了五十章，咋就又一夫一妻制上了呢（bushi
　　说起来群像是真挺适合我的，我现在再想，对我来说，一个主角写到底，跟坐监狱的区别在哪里，是不是，我点男模还……等会儿，我想想，我重说，我与亲朋好友聚会谈诗，也不能老谈一个诗人。
　　（假条被起点封了，不知道是哪个词触到了它的敏感神经）
　　虽然没有更新，但是有惊喜，真的，我不是说这张请假条，这张请假条你们都看见了，何来惊喜，对不对。
　　请姥姥们打开这张请假条，翻开折页。
　　诶，里面夹着一张什么？
　　打开看看。
　　啊，又是一张请假条！
　　生活小意外，惊喜百分百！
　　6月22日？还是21日来着，我要去听音乐节啦！（原本写的是‘参加音乐节’，搞得好像我要上台唱一样）喜欢的俩歌手都去，非常期待，头一回听他们俩现场！
　　就是太远了，火车三个半小时……为一个音乐节，得住他娘的两天。
　　具体是哪一天，没关系，临到19号我再看票。人生嘛，十八岁，来得及。
　　假条日期咱先空着，到时候随便你填（宠溺）。千亿总裁的空白支票，就是这样的。
　　我们这儿吧，别的不敢保证，量肯定给够。
　　假条买一送一，已经很大方了，还没完，还有惊喜，拖欠已久的感谢章，今天可以带回家，只要998，今天可以带回家。
　　感谢章采取新形式，传销啥样我啥……等会儿，我重说，今天感谢章里的姥姥们，可以留言告诉我你们比较想要加更还是出场，毕竟加更嘛，任重道远，目前只加在了我的嘴上，来，mua。
　　虽然我以前尽力看评论，但可能还是会漏掉，所以不如直接在感谢章里告诉我（。
　　再想想还有啥没说的……好像没啥了，其他的话，都在酒里，酒在哪里，酒在商店里。
