第62章 府太蓝安珀警报？
　　“诶呀，已经不见了。”
　　……府太蓝没见过几个真正的老人，但他想，人类的脸，再老也不可能变成眼前这样。
　　他甚至不太敢把目光直接落在那一张老脸上，他总怀疑自己的目光会陷进皱褶里、拔不出来，终于被夹成碎块。
　　多看几秒，连眼球都会开始泛起与皱褶相应的密密麻麻血丝吧。
　　“没错，一直是我在掌管那把大门钥匙的。但是自从上个星期，就找不到了呀……”
　　上个星期，也就是布朗克兄弟带着钥匙回到黑摩尔市的同一时间。
　　“唉，人老了，记性就是不好了。你能答应爷爷一件事吗？你要是找着钥匙了，把它拿来给我……”
　　那居民说着抬起一只手，将面颊皮捞起来，掀开一点，露出刚才被皮遮住的半张嘴。
　　深深一根根竖裂纹，像放射线一样，指着半个黑洞；从黑洞里，传出一个似乎很远的声音：“你拿来，把它放进我的嘴洞里。嗯？你问我要它干什么？我得把丢的那把钥匙替补上呀。别人的钥匙丢了，就不是我的责任了，反正我可以锁好门了。找来给我，你一定不会后悔的……”
　　难道不同地方的大门钥匙，还能彼此互换？
　　假如府太蓝能找到一把钥匙，用它在另一扇大门上试试的话，他大概能获得答案——然而这个想法行不通。
　　因为他一把钥匙都没找到。
　　被居民纠缠上，或者陷入巢穴的陷阱里，都是府太蓝有心理准备的事；可他没有想到的是，从五月份开始，他每次进巢穴的结果，居然始终是两手空空，一无所获。
　　宾馆前台没有说谎，钥匙似乎确实是很普遍的东西，几乎每个地方都有。
　　但不巧的是，他找上的每一个地方，钥匙都因为各种各样的原因消失了踪影，甚至还有一个管理员，据说刚刚连钥匙一起被封进了水泥房子里——反正只要是找钥匙，就没有。
　　简直就好像在布朗克兄弟找到一把钥匙、带着它赶回黑摩尔市之后，巢穴忽然醒悟过来，亡羊补牢，把剩下的钥匙都深深掩埋起来了。
　　但是……这怎么可能呢？
　　巢穴只是这一个空间的代称罢了，它并没有统一一个意志，更没有自我意识。
　　刻意使钥匙从巢穴消失的，只能是一部分有意识、有智慧的居民。
　　但是，且不说它们究竟有没有能够联手的能力；它们为什么要这么干？
　　它们掩藏起钥匙的动机，和韦西莱想要钥匙的原因，是同一个吗？
　　府太蓝暂时没有答案。
　　如此高频率地进入巢穴，却已让他的人世越来越稀薄苍白，仿佛被泡软冲淡、只剩纸筋的一张残笺；到了九月，拢珍主动要求他，最起码在黑摩尔市中歇上两三周，暂时不要再进巢穴了。
　　“刚才你花了大概十秒，才认出我是谁。”
　　在把办公室门关上以后，拢珍才低声告诫道：“我做HR好些年，我知道这是一种‘巢穴解离症’的体现，说明你的现实感正在受到冲击。年纪越小的人，因为在人世中的根，扎得不如别人稳，就越容易受影响。
　　“出现这种症状，家派规定，就不能再进巢穴了，你是主管也不行。再说，暑假早就结束了，你不该至少去学校上上课吗？”
　　府太蓝愣愣想了一会儿，才将“学校”从一片芒白蒙雾里拉近眼前，又想了想，才算理解了它的意义——并非是他在巢穴里见过的学校；是人间里的，要上课、要与同学说话的那一个地方。
　　尽管一直努力像个成年人一样行事，但他仍然是一副少年心性：一旦有了目标，就很难坐得住。
　　没想到一个没留神，去巢穴的次数多了些，就让精神受了这么多累积影响。
　　“原来这个就叫‘巢穴解离症’？”
　　府太蓝喃喃地说：“从我第一次去巢穴之后，我就时不时地会感觉到它……有时严重一些，有时不要紧。”
　　“对，府先生没有告诉过你吗？还是他也不知道？我要求家派猎人一个月最多在巢穴逗留十四天，超出不算绩效，就是因为这个。”拢珍看了他一眼，说：“给你发的备忘和邮件，你都没看过吧？那都是摩根家用血泪教训换来的经验。”
　　“……因为真的很无聊。”府太蓝老老实实地说。
　　像摩根家这种规章体系十分完善、运转方式与大型公司相近的家派，就是有本事，把世界上最刺激的事，变成最叫人犯困的工作手册。
　　“这可不行，”拢珍较上了真，“下午就得开会强调一下——你往哪儿滑？快起来，开会你也必须去。”
　　她顿了顿，说：“更何况，芮米小队带回来的时间伪像，你也应该开始处理了。”
　　……时间伪像？
　　明明是府太蓝自己布置下去的安排，他却不得不想了几秒，才反应过来——此伪像并非彼伪像。
　　当府太蓝做行动计划的时候，他将芮米小队、乔纳小队，分成了先后两波。
　　一支队伍在每月一号进入巢穴，另一支队伍在每月十三号进入巢穴，按月轮换次序。
　　每个月一号的小队，不限区域，在全巢穴寻找能叫人联想起“时间”的伪像；不一定需要它真有时间上的功能，甚至也不必多珍贵，只要能叫人想到时间，就拿回来。
　　而每个月十三号的小队，则按照韦西莱的指示，在他给的几个固定区域里，寻找与“时间”有关的伪像。
　　芮米这一次运气极好；她九月一号带队进入巢穴，九月三号居然就回来了，不仅回来了，还带回了一件谁都不能说与“时间”没有关系的伪像——一只闹钟。
　　府太蓝轻轻笑了笑。
　　“那个闹钟？不急，”他懒洋洋地窝在办公椅上，说：“再等两周，我亲自把闹钟给韦西莱送去。”
　　拢珍看了他一眼，点点头。
　　她看上去并不疑惑，也不吃惊；这说明她已经意识到，每月一号的小队所找到的东西，才是府太蓝真正准备交给韦西莱的——只是一个充数的替代品。
　　韦西莱真正要的，也就是每月十三号的小队的所得，别说现在还没有找到，就算找到了，府太蓝也得先好好看一看它是怎么回事，暂时可没有交出去的打算。
　　“韦西莱肯定会意识到，闹钟不是他要的东西。”拢珍想了想，说：“到时候……”
　　没错，府太蓝要的，就是韦西莱在看见闹钟之后的反应。
　　这也是他为什么亲自去送闹钟的原因：韦西莱知道的，显然比他透露出来的多得多；在看见一个货不对版的伪像之后，为了让摩根家能尽快找到他真正要的东西，他是否会再提供一些新的信息？
　　就算他什么也不说，本身依然是一个信息。
　　府太蓝要亲眼看一看。
　　这一次，交接闹钟伪像的地方，不再是韦西莱的游轮了；今夜韦西莱选择的地点，也是以前与摩根家做过交易的地点——在韦氏总部大厦顶层，一整层空间，都是韦西莱私属的办公与接待区域。
　　“……这是你们才刚刚从巢穴里带回来的？”
　　接过闹钟的，却并不是韦西莱，而是他的秘书，一个叫格林的男人。
　　格林生得面白清秀、瘦瘦高高，看来不超过三十岁，偶尔一举手一投足之间，还有几分女性气息——比方说，他坐在沙发上，俯身前倾，伸手去拿桌上闹钟的时候，双膝却是紧紧闭拢的。
　　或许因为韦西莱出身于南部保守地区，以前好像流传过，他极厌恶性少数的小道消息——可是如今一看他的秘书格林，这流言八成也只是个流言罢了。
　　“是从我们指定地区拿到的吗？”格林端详着闹钟一会儿，抬头问道。
　　“当然，”府太蓝十分诚恳地说：“九月十三号进入巢穴后，从扫帚街上一栋民宅里找到的。民宅里的陷阱很危险，我们的人差点没出来。韦先生呢？要不要让他也来亲自看一看？”
　　格林看着闹钟，头也不抬地说：“不必。韦先生手头上有其他事情，抽不出身，如果东西对的话，我会把闹钟送去他办公室的。”
　　府太蓝“噢”了一声，看了看站在格林沙发后的两个保镖。
　　……也就是说，格林知道如何初步验证伪像？
　　韦西莱就在这层楼里，却不肯出来？
　　这倒是有点奇怪。
　　更奇怪的是，明明韦西莱身在自己的地盘上，从楼下到楼上，却还是一路都布置下了一重重保镖和警卫，好像韦西莱在害怕什么似的——总不能是怕府太蓝吧？
　　“最近好像一直没有见韦先生出现在公众场合里啊，”府太蓝试探着问了一句。
　　“你一直在关注着韦先生的行踪吗？”格林抬起眼皮，冷冷地问道。
　　“这不是想跟韦先生混个脸熟嘛，”府太蓝冲他一笑，好像完全没有意识到问题里的刺。“今天没能见到，怪失望的呢。”
　　格林充耳不闻，只是拨了一下闹钟背后按钮；他好像在等待着什么似的，等了几秒，却没等来，又在闹钟上轻轻一掰——自然是没掰开的。
　　“……不对。”格林放下闹钟，说：“这不是我们要的东西。”
　　“怎么不对了？”
　　“这不是我们要的东西。”格林又重复了一遍，盯着府太蓝说，“摩根家就是这么办事的吗？委托已经交给你们半年了，指示也给得很详细，到底是不是我们要的东西，我想你应该比我清楚。”
　　“我不清楚。你们只是说，与‘时间’有关。”府太蓝一摊手，说：“难道闹钟跟时间无关吗？”
　　“有关，”格林承认道，“但不是这个。”
　　“你从什么地方知道不是？”府太蓝都有点暗自着急了，“你有更详细的讯息吗？你告诉我，我们接下来找也好找了呀。”
　　他希望能从格林嘴里挖出更多的信息，可是格林却好像是一部复读机，除了同样一句回答，再不肯多说一个有价值的字：“我们要的不是这个。请你们继续回去找。”
　　府太蓝觉得自己就没有遇过这么死心眼的人——格林既然能够初步验证伪像，证明他肯定知道一点什么；然而他的词汇量好像被删减得只剩下一句话了，不管府太蓝如何旁敲侧击，他只反反复复以同一句话回答。
　　到头来，他获得的情报，只有刚才格林验证闹钟时的几个动作而已。
　　……韦西莱想必也在防着家派反向从他这儿打探消息吧？
　　算了，虽然少，但是几个动作也是情报。
　　最起码从格林的行动上来看，府太蓝可以推测出两点：一，“时间”伪像似乎可以变化形态，所以格林一开始看见闹钟时，才不敢肯定它到底是不是自己要的东西。
　　二，秘书格林，很可能曾经做过猎人。
　　“好吧，”府太蓝不必遮掩失望，让情绪清清楚楚流露在脸上，说：“既然你们不打算收购这个闹钟，我就把它带回去了。”
　　在他伸手去拿闹钟的同一时间，格林正好也将闹钟向他推了过来。
　　二人的手指在闹钟伪像上，意外地轻轻碰了一下。
　　格林收回手；还没等府太蓝拿起闹钟，却听自己的裤兜里猛然响起一阵震颤、尖锐的熟悉嗡鸣声。
　　“噢，是安珀警报啊，”他只稍微一怔就反应过来了，探手去拿裤兜里的手机。
　　一旦发生儿童绑架事件时，警务系统会通过包括手机在内的各种媒介，向社会大众发送紧急警报；一般来说，安珀警报会列明失踪儿童的信息，和嫌疑人的信息，让社会大众都成为搜索失踪儿童的第一线。
　　……等等。
　　不对，有一个地方不太对劲。
　　府太蓝的指尖碰到手机时，意识到了古怪之处。
　　明明是面向社会大众的紧急警报，但是此时此刻，房间中响起尖锐嗡鸣声的手机，却只有他身上这一部。
　　怎么回事？
　　房间中的保镖，身旁的拢珍，以及秘书格林……他们身上肯定都带了手机，但他们的手机为什么没有响？
　　他在黑摩尔市里歇了两三周，精神状态已恢复不少，不可能是“巢穴解离症”导致他听错了啊。
　　“……府先生，噢不，太蓝。”
　　府太蓝才刚把手机握住，抬头一看，发现秘书格林不知道何时从沙发上站起来了，向他走近了一步。
　　他一双眼睛，正一眨不眨地盯在府太蓝身上。
　　“我现在需要借你的手机看一下。”
　　仿佛有一根筋被抽紧了，保镖们不约而同往府太蓝的方向走来几步。
　　拢珍似乎也感受到了气氛的忽然变化，无声无息站起来，立在府太蓝身边，浑身都绷紧了。
　　格林的语调依然十分柔和。
　　“把你的手机拿出来，交给我，好吗？我希望你一眼也不看手机屏幕，更不要截图。我只看一下而已。我看过之后，马上就会还给你的……应该没有问题吧？”
　　昨天的感谢章，因为编辑正逢端午休假，所以只能等她上班了再给我重新设置成不收费……
　　我昨天找她紧急救命的时候，编辑可有经验了，立刻告诉我去把标题改了。这说明什么呢，我肯定不是起点第一个这么干了的作者……
　　另外，这一章我设置成三千多字的收费章，替换正文以后，起点收费还是不会变，所以没关系，来早来晚都不会多花钱！
　　虽然我号称虚伪聚钱，但用感谢章收费，确实也有点太过于聚钱了……
