第64章 府太蓝最想要的东西
　　第二次拿到充数品，是在十一月七号。
　　这一次的充数品，依然是芮米带回来的，只是比起上次的闹钟来说，它跟时间的关系就有点含糊了：那是一张硬质纸车票。
　　车票上的始发站是“巢穴中央车站”，终点站是“黑摩尔市中央车站”，日期是2026年十一月十六号，也就是在九天之后。
　　一般来说，伪像本身、或者产地附近，都会附带功能说明，但是这张车票上却只有短短几行字，看过之后，也不能叫人明白它到底是干什么用的：
　　车票
　　请注意，非人类生物不能乘坐。
　　请注意，在巢穴逗留超过七天的人类，请认命地接受消解和死亡，即使还剩下一截，也请不要试图上车。
　　请注意，车票为不记名单程票，仅容许一人乘坐一次。
　　它是一张不需要通路，就可以把人从巢穴带回黑摩尔市的车票么？
　　不必遵守“通路返回”这一条规则，就能把人送回黑摩尔市，似乎只有在很狭窄的可能性里，才具有意义……比如说，猎人的通路被某种意外斩断了；毕竟巢穴里什么都有可能。
　　它如果是一张从黑摩尔市坐车去巢穴后再返回的双程票，府太蓝倒是知道有一个人，激动得能把狗绳挣断。
　　总而言之，说这张车票与时间有关系吧，有点牵强；说完全没关系吧，倒又能沾上一些。
　　最终令府太蓝下定决心要拿它狸猫充太子的，是两个原因：一，车票尺寸不大，可以握在手心里；二，它可以变化形态。
　　虽然这种形态变化非常轻微不说，且毫无意义：拿在男人手里是淡蓝色，拿在女人手里是淡粉色。
　　“性别流动者拿起来会是什么颜色呢？”当时芮米一边嚼口香糖，一边说：“这伪像的性别观念挺保守啊，这个年代了，还男蓝女粉的。”
　　无论如何，能变化形态就行。
　　经过上一次“交易”，如果府太蓝仍然装作不知道目标伪像可以变换形态，那未免也太假了，格林一眼就会识破他醉翁之意不在酒的。
　　再说，反正重点不是完成韦西莱的委托，而是要去验证一下自己的猜测。
　　好不容易把十三号熬过去之后，府太蓝实在不愿意等太久，很快就联络了格林；电话里，格林似乎很意外他这么快又找来了一件伪像，但还是同意再次见面了——这一次约好的交易地点，依然是韦氏大楼顶层。
　　要说有什么地方产生变化，似乎是戒备愈发森严了，称得上是三步一岗、五步一哨；不止是府太蓝一行人要穿过重重关卡，就连大堂里一个清洁工都被拦下来，由安防人员把他身上、推车里外都检查过一遍，才放他上楼。
　　来接应府太蓝的，仍然是上次同一个保镖队长。
　　“不知道的，还以为你们这里是什么军事重地呢，”
　　府太蓝站在跨桥一头，偏偏就是要趁他拿着车票走过锦鲤池时，与他搭话：“每天白天上班的人那么多，你们都要一一检查吗？”
　　似乎不管走几次，保镖也无法习惯从池子中高高伸入半空、在桥两侧不断试图嘬吸他的密密麻麻鱼嘴。
　　他又是一头微汗地下了桥，交还车票，这才说：“你还不知道吗？这栋楼已经清空了。以前在这儿办公的部门，都临时搬去另一栋楼里了。”
　　看来上次说韦西莱神经质，还不算公允；把整栋楼的人都清走了，这才叫神经质。
　　“这儿再安全，他也不能一直待在这栋楼里啊。”府太蓝漫不经心地说。
　　保镖摇摇头。
　　“这不是我该告诉你的讯息……不过，不管韦先生现在去哪，都是一样的安防级别，甚至只有更高。至于他会去什么地方，对不起，我就不能说了。”
　　上次至少格林还肯透露一句，韦先生走不开；这次府太蓝就连他究竟在不在这栋楼里都不知道了。
　　“真没想到，我们这么快又见面了。”
　　在府太蓝一行人走进会客室时，格林站起身，笑道：“离上次才过去……唔，今天是十一月十五号，离上次见面还不到两个月呢。你们这一次进巢穴，只花两三天就找到一件伪像了吗？”
　　他说的是“一件伪像”，而不是“我们要的伪像”，让府太蓝心中微微一紧。
　　这家伙又精又滑，活像一块黄油成了精，不会是起疑了吧？
　　“这次多亏我们运气好。”他干脆顺势叹了一口气，说：“但正因为找到它的过程太顺利了，老实说，我没把握它是不是你们要的。但是既然是从指定区域发现的伪像，我就有义务拿来给你过目，是不是？”
　　府太蓝把话摆在明面上，格林反倒不好说什么了，只好点点头：“摩根家果然很有职业精神。”
　　几人刚走到房间中央一张几台旁，还没等坐下，格林却从裤兜里掏出一部手机，先放在茶几上了。
　　“上次出了意外，怪不好意思的。”格林笑着说，“这次为了避免不愉快，我们把手机都放在一边吧……不，不用关机，万一有急事呢？”
　　府太蓝与拢珍对视一眼，但没有抗议，先后将手机拿出来，与格林一样，背面向上摆在了桌上。
　　格林弯下腰，把三部手机推开一些，仿佛是为了给伪像腾地方——尽管茶几上空空如也。
　　“不必麻烦，”府太蓝没有坐下，却先从裤兜里掏出车票，在格林面前一晃。“你看，伪像只有这么小。”
　　“噢，”格林伸出手，说：“我们要的伪像应该比这个——”
　　话没说完，府太蓝已经将淡蓝色车票轻轻拍进了他手里。
　　车票不大，二人的手掌边缘皮肤不可避免地，一触而分。
　　格林刚一握住车票，府太蓝就说：“这个伪像很奇怪，在男人手里是蓝色，在女人手里是粉色。”
　　格林眼皮一跳，立即低下头，将淡蓝色车票的正反面都来回端详了一遍。
　　“……这不就是明天的车票吗？”
　　格林说着，看了一眼手表。“准确来说，是四个小时之后生效的车票，有效期也只有十六号一天而已。除了出发站与始发站，几乎没有什么有价值的信息呀……能拿它干什么呢？”
　　话是这么说，但他花在检查车票上的时间，比上次检查闹钟长了足有将近二十分钟——其中他还拿起过手机，不知道在给谁发信息，“哒哒哒”地打了好一会儿字。
　　府太蓝始终在耐着性子等；过了一会儿，格林终于抬起头。
　　“我刚才也咨询了几个与韦先生有合作的猎人……毕竟我退休已久，对于巢穴的情势也不清楚了，你想必能理解。这张车票不是我们要的东西，但它很有意思。”
　　“噢？”府太蓝倾过身子，问道：“你有意向收购它？”
　　格林难得地皱起眉毛，似乎也犹豫了。
　　“我说它有意思，是因为它没有详细的功能说明。一般来说，碰上用途不明的伪像，就像是开盲盒一样……有可能开出令人惊喜的结果，也有可能把自己身家性命都葬送掉。”
　　他说到这儿，摇摇头，将淡蓝车票重新推回去。“我个人不会购买伪像，要买也是为韦先生买。只不过我们最近情况特殊，不适合冒这么大的风险开盲盒。”
　　……韦西莱果然在害怕着一件事，而且似乎随时间进展，他的恐惧越发浓重了。
　　见府太蓝没有动，拢珍伸出手，将车票拿走了。一入她手，车票立刻覆上了一层粉红色。
　　“原来如此，我明白了，”府太蓝一边找话虚应故事，一边抬起眼睛——却不由心下一愣。
　　那短短片刻里，格林正怔怔地看着拢珍手中的车票，似乎连他说了什么都没听进去。
　　怎么了？是认出了车票吗？
　　“……格林先生？”
　　格林立刻转过目光。“对不起，什么？”
　　“你还想再看一眼车票吗？”府太蓝笑着问道。
　　“不，不必了。不，不用给我……”格林摆摆手，拒绝了拢珍递过去的粉红车票。“你刚才说？”
　　“我问，如果我们家派来把这个盲盒打开，只带结果给你，你愿意收购吗？”
　　“取决于它的功能。”格林重新恢复常态，柔和一笑。“不过考虑到有效期，我相信，你也不会带它再来了。”
　　他这一次只把府太蓝一行人送到了电梯口。
　　“下一次如果遇到没有把握的物品，不妨先拍个照片发给我。”他站在电梯门口，笑容虚浅得好像一口气就能吹散。“摩根家的猎人主管，应该是有基础鉴别力的吧？”
　　电梯门一合拢，府太蓝就忍不住了。
　　“哪里来的人物啊这是？我看他这个架势，不像韦西莱的秘书，倒像是韦西莱的野爹。欸，你们平常跟这种笑里藏刀的人打交道，一定跟掏马桶没区别吧？”
　　仍要带路的保镖一脸尴尬，只好装作听不见，垂着脸，一路将几人给领到了车旁。
　　府太蓝花样翻新的抱怨，在车门“砰”一声合上后，就突兀地截断了，陷入了沉默里。
　　等车子驶入主干道之后，他才朝坐在前方驾驶座上的极木伸出了一只手。
　　“如何？”府太蓝恢复了懒洋洋的模样，轻声问道。“给我吧。”
　　“是，真的响了，”
　　极木是HR部门的新人，今夜一直在车上等待；他从兜里掏出一只扁盒子，递给府太蓝。“就在你们上楼后不久，主管你手机上响起了安珀警报的声音。但我的手机就没响，很奇怪。”
　　……猜中了。
　　府太蓝上一次接到“安珀警报”，是在碰触到格林皮肤的下一秒；无论他怎么回想，都觉得触发条件之中，有一条应该是“碰到了曾经收过安珀警报的格林”。
　　假定“安珀警报”的出现，就是为了让府太蓝看见——这是很有可能的，因为它显然是被特地单独发送给府太蓝的——那么既然府太蓝上次没看见它，在满足触发条件后，它还会再出现一次吗？
　　这个假定前提的反面，是“只要看见了警报，警报就不会出现第二次”。
　　从格林的表现来看，至少这个前提反面，可以得到侧面验证。
　　毕竟，要是不管看没看见警报，只要满足触发条件，它都会出现第二次的话，他怎么会再给府太蓝满足触发条件的机会？
　　为了防止府太蓝收到第二条警报，他不可能再与府太蓝见面了，遑论肢体接触？
　　正因为格林看见了警报，所以他再没有收过第二条。
　　也就是说，在格林印象中，“安珀警报”是只会出现一次的东西。
　　这样一来，他产生“只要消除了就不会再看到”的认知，其实是情理之中。
　　虽然前提反面得到验证，不代表假设前提本身一定为真，但是只要有二次触发“安珀警报”的可能性，哪怕再微渺，府太蓝就得再来试一试，把上次场景复制一遍。
　　幸好，机率落在了对他有利的那一方。
　　“希望你别怪我用上这一个办法。”
　　府太蓝输入密码、打开扁盒子，取出自己真正的手机。“在我确定安珀警报的内容之前，暂时不能泄……”
　　他突然停下来，再没有把话说下去。
　　府太蓝一眨不眨地看着手机，屏幕光染白了他的视野。
　　车窗外，黑摩尔市的灯红酒绿、璀璨霓虹，遥遥地，仿佛越来越远。
　　“……太蓝？”
　　拢珍回头叫他的声音，就像隔了一层人世，对于府太蓝来说，没有半点意义，水波一荡，就消失了。
　　他只看得见手机上的通知。
　　！巢穴重大信息通知！
　　这是唯一一排完整的人类文字，两旁还立着黄色三角形警示牌，警示牌里各画着一个粗重的惊叹号。
　　大部分信息内容所采用的文字，绝对不是地球上任何一种人类语言；仿佛漆黑油墨扭曲滚搅，拧成一个个爬虫，要往人灵魂深处爬一样。
　　但在这种“巢穴文字”之间，还夹杂着不少府太蓝能够认得出、看得懂的字符与图案；将非人类语言略去后，只挑出他看得懂的部分，也能整理成一条含义勉强算是清晰的信息。
　　不为人知的巢穴统治游戏
　　唯一选手队伍
　　目前已集得钥匙（图形）、一条舌头（图形）、黑色正方体（图形）、文字编辑软件（图形）
　　布莉安娜
　　未集得的
　　老式广播机（图形）
　　时间（文字）
　　？？？
　　唯一选手队伍极大优势
　　征召新竞争对手府太蓝
　　……他的解读，应该没错吧？
　　这条信息的内容……应该是在说，在“不为人知的巢穴统治游戏”里，目前唯一一支选手队伍，已经集齐了四种东西。
　　从“钥匙”的存在来看，这支选手队伍就是韦西莱；而且因为他们已集齐四件东西，所以占据了极大优势。
　　现在“巢穴统治游戏”，要征召府太蓝，作为韦西莱的竞争对手了？而需要集齐的东西，一共有七样？
　　也就是说……韦西莱委托摩根家为他去找的“时间伪像”，正是“巢穴统治游戏”中的目标之一，是吧？
　　府太蓝仍有很多迷惑与不确定的地方；比如，游戏是否有时限，以及通知中没有说明，游戏胜利者会获得什么奖赏。
　　……或许是它觉得不需要说明吧。
　　因为这个游戏的名称，就叫做“巢穴统治游戏”，不是吗？
　　想到这儿，府太蓝轻声开口了。
　　“大姐姐……你身上，有没有一个与时间有关的伪像？”
　　站在他面前的、那一个名叫麦明河的年轻女人，低垂着眼睛，不知在思考着什么。
　　她那一头梳过之后仍然凌乱支翘的头发，就好像是自己在家拿剪刀剪出来的一样，浑然不像这个年龄的女性会做的事——为了装成流浪汉，确实下了很大功夫呢。
　　“对不起啊，大姐姐。”府太蓝慢慢握紧她的手腕，说：“因为我……我无论如何也想获得自由啊。”
　　终于发了！这一章超级长，倒还不算什么，真正的难点在于要在几个时间点中前进跳跃……需要好几个转场。
　　无论如何，总算是把府太蓝的时间线也汇合到了十一月十八号，跟麦明河面对面了。
　　PS：上一章有改动，大家没看见的可以回头看一眼，但其实看不看都不影响主线剧情
