第65章 麦明河插翅难逃？
　　少年最后几个字，浮蒙模糊，泛着雾白，似乎一吹即散。
　　麦明河仍有些恍惚，仿佛还有一部分灵魂，不敢相信眼前正在发生的事；当她听见走廊口的脚步声，随之机械性地转过头去时，她还在想，除了自己之外，应该没有人听清了府太蓝最后一句话。
　　从走廊后转出来的四个人，麦明河一个也没见过。
　　她这辈子没有多少与人武斗的经验，可是连她也能看出来，这几人八成是摩根家经验丰富的猎人——他们站在那儿，把走廊出口堵得严严实实，叫人觉得去路全断了；她穿不出去，也喘不上气。
　　……得而复失，世上还有比这更苦涩、更磨折的事吗？
　　麦明河下意识地微微一使劲，想将手腕抽回来。
　　但是别看这少年瘦，力气却不小，她这一抽依然纹丝不动；她不敢真正用力再试一次了——在五个猎人面前，她不希望让对方觉得有使用武力的必要。
　　“我们主管问你话呢，”为首一个将头发染成鸦黑色，唇上、鼻上和眉毛上都打着好几个银钉的女人开口了。
　　她语气并不重，反倒像是一个临时演员，在什么场合就念什么剧本，不怎么走心：“你别愣着呀，要是你真拿了伪像，那你长得好看也不管用，我可是一个忠实的摩根人。”
　　什么好不好看的？
　　麦明河一愣，但是反倒回过神来了。她扫了一眼府太蓝，挺直腰板，深吸一口气。
　　“你这孩子怎么这样呢？”
　　她劈头就说：“你骗我倒没什么，你叫府太蓝还是府太红的，那是你的事。但是你没弄清楚情况吗？你这孩子怎么分不清轻重呢？你们家派的人，人命还没有东西重要吗？”
　　府太蓝刚才脸上那一种雾色迷蒙般的神气，现在渐渐褪去了，变成了不知所措。
　　“我要是拿了你们东西，我不来这儿不就完了，你们都不知道我这个人的存在，上哪找我去？到时候你们家派的乔纳就白白死了。那可是一条人命，是不是你小年轻的，不懂一条人命的分量？”
　　这话倒不全是她为了脱身才说的，从刚才起，麦明河就憋半天了。
　　“我都明白把乔纳的情况、地点告诉你们了，这都过去几个小时了，你瞅瞅你们都忙着干什么呢？”
　　她这回不光训府太蓝，一伸手，把从走廊里刚现身的几个猎人也全包进去，都指了一圈——府太蓝大概实在没料到，也怔怔地让她把手抽回去了。
　　麦明河虽然没有孩子，但她不是头一回训小辈；别看平时她脾气挺好，柔和慈祥，可着急的时候，还给表姐家的孙子训哭过呢。
　　“你们也不想想，我要是真拿了你们东西，我还敢一个人跑到你们家派里来报信吗？孰轻孰重，你们几个可得好好想想。乔纳要是被耽误死了，作为他的同伴，你们晚上能睡得着觉不？”
　　那个浑身铆钉黑皮加渔网的女猎人，求助似的看了一眼府太蓝。
　　“我们自然会去救人，”少年此刻的口气，很像是在犟嘴：“……但要先知道你究竟有没有我要的东西。”
　　“有你个大脑袋，”麦明河说，“我来了以后，连衣服都换过了。就是有，我也不能带身上。”
　　这话说起来有点心虚，但是八十多年下来，心虚的话说了哪止一次，如今也能说得平平常常了。
　　“如果你真与我们要的伪像无关，到时我亲自给你赔罪弥补。”
　　府太蓝挨了一顿说，此刻也不由拉长了脸，不自觉地会臭脸这一点，倒确实符合他的年纪。
　　“但是该弄清楚的，必须弄清楚。按常理来说，一般人拿了我们的伪像，只会任乔纳死去，不会来报信了。
　　“不过，世界上有很多人，被原则驱动着行事，已经成了本能。不管这原则是‘人命关天’也好，‘金钱至上’也好，或者‘及时享乐’也好……一旦成为本能，行动时就容易不假思索。这样的人，往往只考虑如何达成目标，却很少去想是否真的应该这么做。我觉得，你就是这种人。”
　　麦明河吐了口气。
　　她不能说府太蓝错了；她确实打心底觉得，一条人命都要没了，怎么能不至少替他喊一声呢？
　　确实，乔纳死了，没人知道她拿走了伪像，才最符合她的利益……这一点她不是没想到，但是压根没有多去想它，只让它一闪而过。
　　替他求助一声，不是应该的吗？
　　只是这话被府太蓝一说，却好像有点不是味儿了。
　　“你还这么小，”她苦笑了一下，“为什么看世界却这么冷漠嘲疑？”
　　府太蓝充耳不闻。
　　“所以第一，我要确认你身上有没有伪像。第二，我需要你留下来，当一阵子摩根家的客人，等我将乔纳带回来，再以他的证言对照你的话。第三，假如乔纳也不清楚你与伪像之间是否有关，那我为了谨慎起见，还得请你与我一起走一趟巢穴，确保你没有把伪像藏在巢穴里什么地方。”
　　他倒细致，但“第一”这关就已经过不去了。
　　麦明河垂下眼皮，看着自己的衣角。
　　她必须得做点什么；她此刻的处境，只靠几句话，是挣脱不出去的。
　　忍着一阵阵的不安，麦明河咬着牙，低声说：“好，那么就先把第一条确认了吧。”
　　话音一落，她已把双手伸进上衣下摆里，抓住衣摆，用力朝上一卷——衣服掀到了胸口下，露出了干干净净的光洁小腹。
　　“等、等一下！”府太蓝好像被踩了一脚似的，登时跳开一步，眼睛匆匆忙忙转开了：“你不必现在脱——芮米！”
　　“啊？”那个打了许多铆钉的女猎人一愣。
　　“你带她去哪里，检查一下身上吧，”府太蓝偏着脑袋、盯着地板说。
　　“我来也不方便啊！”
　　麦明河重新放下衣服的时候，正好看见芮米脸上浮起一丝尴尬，小声说：“那个，我倒是不介意，但我怕她事后不高兴……”
　　这五个人在麦明河眼里，跟幼儿园孩子区别不大，她自己连一丝波动都没有——这算什么？
　　人上了年纪不可怕，可怕的是失去行动能力以后，也就一并丧失了尊严。
　　她手术后住院，自己爬不起来上厕所，只能看着护工给自己换纸裤；许多时候，在那些年轻姑娘、年轻小伙手底下，她不像个会害羞、有隐私的人，倒更像一块肉。
　　只要能保住“蛇带”，不再重回到那样日薄西山、毫无尊严的状态里去，麦明河无论什么风险，都是肯冒的——比方说，把小腹露出来。
　　“蛇带”一直缠绕在她的小腹和后背上，绕了大概两圈半。
　　哪怕她年轻时腰挺细，能卷上两圈半的长度，也足够长了，只要有人来检查，是绝对藏不住的。
　　麦明河想要给他们留下一个“自己不怕检查”的印象，先松懈一点他们的怀疑；露小腹是最不好办、风险最大的动作，却也是最自然的动作——毕竟人脱衣服，大多数都是从上衣开始。
　　哪怕她此刻心里掂量着的那一个主意，最后没能成功实施，要是能让他们种下一个“麦明河小腹上什么也没有”的误会，对她肯定也是一个优势。
　　说来难，可是实际上做起来，却比麦明河想得简单不少：
　　她双手伸进衣摆里，把衣服压进“蛇带”和皮肤之间，等于给它包住了；隔着衣服，她握紧“蛇带”，把伪像连带衣服一块儿，用力剥了上去——当小腹露出来时，“蛇带”正盘在她的胸口上，因为被推挤到了一起，两圈之间都没了空隙。
　　等她把衣服放下来时，“蛇带”也又借势滑回了小腹上，重新盘好了。
　　“不在这儿搜的话，就去淋浴室的更衣间吧。”麦明河主动说，“至于是谁来搜，你们安排就行了，我没所谓。是女的就行。”
　　“那我去叫拢珍，”芮米才刚说了一句，却被府太蓝打断了。
　　“等一等，”他此时已恢复了平静，示意几个猎人带上麦明河，一边往外走，一边说：“你跟拢珍一起，带她去更衣室。必须得有一个猎人在场。”
　　一切都安排得很快，两分钟后，麦明河已经由芮米和府太蓝一人一边地押着，走到了前台接待处；拢珍已经在那儿等着了，可能是因为自己被麦明河骗了一把，脸色不怎么好看。
　　麦明河看了一眼前台接待的姑娘，后者正坐在那儿，只露出一张脸，愣愣地看着她。
　　早在向前台姑娘借梳子还梳子的时候，麦明河就发现了。
　　或许是因为摩根家也不希望浑身浴血的猎人，在办公区域里走来走去；淋浴室与办公区域是分开的，中间隔着一个前台接待厅。
　　办公区域有门禁，从淋浴室只能走到前台。
　　麦明河当时向前台姑娘借梳子，并非是因为她只认识前台姑娘，所以舍近求远——身处淋浴室的麦明河，那时能向其借梳子的唯一对象，就是前台姑娘；梳洗完毕后，也必须等前台姑娘领她进去见“府太蓝”。
　　从另一方面来说，从办公区去淋浴室，就必须经过前台接待厅。
　　“装得还真像，”拢珍在上司面前判断错误，语气都不好听了：“你到底是谁？”
　　“我就是一个路过的，”麦明河咕哝着说。
　　“我身上带武器了，”拢珍警告道，“你老老实实让我们搜身，别想再出什么花样。”
　　“我知道了，”
　　麦明河叹了口气，回头看看，发现府太蓝已经在接待厅另一边的沙发上坐下了，心中一跳。
　　“我可以把梳子还给那个小姑娘吗？她一开始以为我是流浪汉，没敢要回去。她现在应该敢要了。”
　　一边说，她已经一边往前台的方向走了——拢珍和芮米的警戒心都很高，哪里会任她这样走到前台旁边？
　　果然才迈出一步，肩膀上就被芮米一把抓住，手劲很沉。芮米喝了一声：“别乱动。一会儿搜完了，有的是机会还。”
　　“让她把梳子拿出来，”
　　一直正盯着她的府太蓝，蜷坐在沙发上，此刻冷不丁地开了口：“给我看看，我替她还。”
　　果然……心思这么缜密的人，一定会怀疑她是不是想趁假借还东西之机，把伪像藏在前台吧？
　　麦明河不知道猎人有没有一眼辨认出伪像的本事；但以常理考虑，再怎么经验丰富的猎人，应该也有拿不准的情况，不可能百分之百地全看出来吧？
　　验钞机还有失误呢，何况人眼？
　　再说，她要的时间不多。
　　她只要一瞬间；目光从自己身上挪开，落到梳子上的一瞬间……
　　前台接待厅是封闭空间，没有窗户，唯一的电梯还要刷卡才能用。
　　这儿是摩根家的地盘，有三个人看着麦明河，其中两人还是猎人。
　　再加上她刚才表现得坦坦荡荡、好像身上什么都没有，根本不怕搜一样——在这几个因素齐备的情况下，只要猎人也是人，麦明河觉得，他们都会在这一个瞬间里，稍稍松开一点注意力的。
　　麦明河带着一左一右、如影随形的两个护法，走到沙发前，将梳子递给府太蓝。
　　府太蓝坐在沙发上，伸出手——他接过了梳子，也在同一瞬间里，接过了芮米和拢珍的注意力。
　　那只是极细微的、目光的一点点偏移，但麦明河捕捉到了。
　　人被逼到她这个地步，总是能爆发很大潜力的。
　　大概谁也不会想到，麦明河要逃脱的时候，竟会选择往府太蓝所在方向跑：不声不响中，她忽然一脚踩到沙发上，在其余几人从梳子上抬起目光的同一时间，麦明河已撑着沙发椅背，往后方一跃，笔直地撞向后方那一面墙壁。
　　不知是谁的手，从她小腿上抓过去，生疼生疼。
　　反应够快的；但是那人依然晚了一步。
　　墙壁上，正在播放Morgan & Morgan公司广告宣传片的屏幕，已经温柔地打开一条通路，吞噬了她。
　　府太蓝那一段发言后，麦明河应该评价他小小年纪很cynical，但这个词翻译不成中文，翻成“愤世嫉俗”真的很奇怪，于是我生造了词，拼尸现场，不怎么优雅，对不起。
　　前台接待室有屏幕这个线索，我可是深深挖坑埋起来的，用心程度堪比猫埋shi，而且隔了十几章都没出现，我觉得应该大家都忘了……
　　但也担心线索埋得太深，说不定会有反效果，也许别人看了不会觉得草蛇灰线，只会觉得我临时一拍脑门，机械降神，不，机械降屏幕……
　　PS；看今天更这么晚，就知道我又卡文了啊啊啊啊啊
