第70章 麦明河餐厅的规则，线索，与提示
　　推开洗手间门，麦明河进了一条短走廊。
　　她左右看看，带着几分恍惚，循着灯光、音乐、谈笑、食物香气与杯觥交错的声响，一步步往前走，就像从一个噩梦里，渐渐浮上人间。
　　刚才洗手间里的诡怖情景，真的发生过吗？什么找脸，多么不现实的事啊。
　　与感觉这么正常、熟悉，又亲切的餐厅一比——
　　噢，她确实是在巢穴里。
　　……毕竟一般黑摩尔市里的餐厅，大概不会允许一个客人将另一个客人的头颅含在嘴里。
　　麦明河怔怔看着远处靠墙那一桌上的男女——至少从身体上看，应该是男女——其中穿着男士衬衫的人，将脖子伸到桌子另一头，整张脸、整个嘴都被里面的人头撑得鼓鼓涨涨、巨硕无朋，像是脑袋怀了孕。
　　一只戴着珍珠项链的女性脖子，从双唇间伸出来，连着一具穿吊带裙的、端坐的身体。
　　那身体还抬起一只戴着婚戒的手，轻轻抚摸着含住她（还是它？）头颅的男人面颊；从面颊里，传来了女性含混的轻笑声。
　　巢穴中的夫妻……是这样谈感情的吗？
　　来往于餐厅中的服务生、坐在其他桌上的客人，似乎对此司空见惯，谁都不往那对情侣身上投去一眼——也没有人看麦明河。
　　根据刚才补妆女人冗长的说明，第一个三十分钟里，由于麦明河具有最高优先权，她可以随意检查、搜索任何地方；只要她不主动向人搭话，是不会有人来打扰她的——当然，下一个三十分钟，待遇就要开始变差了。
　　第一件事，先确认餐厅里有没有足够大的电脑或电视屏幕。
　　这是她万不得已时的求生后路，必须最先……
　　想到这儿，麦明河的思绪却中断了。
　　她眼看着一个服务生端着一只圆餐盘走过去，餐盘上排着好几只酒杯。
　　每只酒杯里，都装着一小堆肉色的、皱褶的东西，看不出是什么；只有一只酒杯里，一个细小赤裸、松弛浮肿的人类男性，正拼命扒着酒杯边缘，试图往外爬，一边爬，一边断断续续地叫着：“救、救命，我是黑摩尔市的猎人……”
　　“等等，”麦明河一把拦住那个服务生。
　　对方转过来的那一张脸，令她后悔今天不该把眼睛睁开。
　　“那个……你那些杯子里，是什么？是活人吗？”
　　从服务生眼眶中伸出来的两根粉红色粗壮肉芽，非常富有表现力。
　　一根肉芽先在餐盘与酒杯上方晃了晃，似乎是“扫了一眼”，又抬起来，尖端对准了麦明河。
　　“这是我们新进的酒，”服务生的声音倒很正常，说：“名叫……我看看瓶子。噢，‘安德鲁·库博’，42年陈酿。他死在巢穴后，身体消解，产生出来了好几瓶酒，卖点是半秃顶那种丝丝拉拉的口感，和一股常年浸泡的培根味。”
　　说着，它拿起酒杯晃了晃——还未爬出来的细小男人，登时跌落回酒杯里去，好像没了力气，贴着杯壁，堆成同样肉色皱褶的一团。
　　麦明河不由自主往后一缩，服务生大步走了。
　　似乎正在聚会的另一桌年轻客人，遥遥看见它端酒走去，登时纷纷欢呼起来；相比服务生，它们外貌正常得让人觉得眼睛好像都能喘上气了——下一刻，当它们纷纷伸手拿起酒杯时，麦明河立刻转开了目光。
　　人死在巢穴以后……竟还会发生这样的事。
　　麦明河难以形容此刻的不舒服。
　　那一个酒杯里的小人，已经不是活人了，甚至却还在叫救命。
　　她以前从未见过死在巢穴里的人——她从“乔纳”那儿，听说过死在巢穴里的猎人会被消解；可是她一直以为，那跟遗体被虫豸细菌分解没有什么区别，尘归尘，土归土罢了。
　　如今看来……就算身陷危险，就算府太蓝想要拿走“蛇带”，她去摩根家替乔纳求救，依然是一个最正确的选择。
　　她本来就不后悔，现在更不后悔了。
　　麦明河稳了稳神，将餐厅仔细看了一圈——这是一家面积不大的餐厅，装潢暗雅简洁，没有二楼，稍稍走动几步，就能将所有用餐区域收入眼底。
　　但是……没有电视。
　　入口处的玻璃大门紧锁，她试着推了几下，果然推不开。
　　墙上时钟正好指向一点钟；玻璃门外的巢穴，也是一片天光大亮的下午，马路上树影斑驳——这让麦明河稍稍一怔。
　　或许是先入为主，她总感觉巢穴就是黑暗阴沉的地方，居然没想到它跟黑摩尔市一样，原来也是有白天的。
　　好吧，看来不把七块脸找到，她还真出不去了。
　　麦明河暗叹一口气，踱步走回餐厅里。
　　要不下回带一块电视屏幕进来？但是能让她产生“通路”感觉的，都得是大屏幕才行，背老大一块屏幕在巢穴里活动，也不太方便……
　　她一边思考，一边在餐厅里转了一圈，把整个地形、以及用餐客人都在脑子里整理一遍，画了个图。
　　入口玻璃大门
　　长吧台（服务生、无客人）——1号餐桌（空）——2号餐桌（由两张桌子拼接，坐着好像正在聚会的六名年轻客人）
　　3号餐桌（含头夫妻）——中央圆桌（空，立着一大瓶花，放了一张剪报）——4号餐桌（靠着镜面墙，三个女性客人）
　　5号餐桌（两男一女，似乎是情侣与一位朋友）——6号餐桌（靠着镜面墙，一个正看着手提电脑的男性客人）
　　后厨（门推不开）——装饰墙（贴着照片和杂志图片）——通往洗手间的短走廊——洗手间
　　麦明河暂时没有去动餐厅里的菜单、酒单，也没有去看中央圆桌上那张一看就知道是线索或提示的剪报。
　　第一个三十分钟，是最宝贵的。
　　只有在这个时间段里，餐厅里的居民才会在言谈中，向她透露线索与提示；一旦过了，它们就只会对她说废话、谎言，或者设下言语陷阱——物质性的线索，都可以等过一会儿再看，反正跑不了，可是对话却必须现在就抓紧进行。
　　餐厅中的客人与服务生加在一起，足有17个人，比麦明河想象得多多了，三十分钟她都怕未必够用；更何况，她察看地形环境，就已经花了两三分钟。
　　但是，话该怎么问呢？餐厅里的人，都不希望她找齐七块脸吧？
　　活了八十六年，麦明河还是头一回面临这样的情况。
　　她走到聚会那一大桌旁，准备先听一听那群年轻男女叽叽喳喳的说笑——要是闭上眼睛，真叫人想不到说话的竟然不是人类。
　　“……那个旅行团票真的好优惠！”一个留着金色锁骨发的年轻女孩，拍着朋友肩膀，对桌上人说：“我和小唯一起订的，两人共享一个房间，四天三夜，才两百八十刀……”
　　这应该是废话吧，麦明河不太有把握地想。
　　从对话听来，这一桌好像是还没毕业的大学生，刚好聊起了假期时的见闻和经历。听了一会儿，总觉得和餐厅没有什么关系，麦明河转身走去了那对含头夫妻的桌旁——那男人含了几分钟，此刻终于依依不舍地把嘴巴从妻子头上拔了下来。
　　妻子的脑袋上覆盖着湿漉漉的黏液，满脸都闪烁着透明的湿润光泽，仿佛被包在一层薄果冻里，长发紧贴在头皮和脖子上。
　　这一次，麦明河听了几句，主动搭话了。
　　“今天是你们的结婚纪念日？”她也不知道需不需要打招呼寒暄，考虑到时间有限，冷不丁地就插进去了一句。
　　妻子看了一眼丈夫，笑着对麦明河说：“对，十周年纪念日，我们在这儿吃午饭呢。”
　　它不像是在责怪，但话音一落，丈夫却忽然辩解道：“只吃一顿午饭，是因为我计划下午要出海玩。选的这一家餐厅，你别看它小，很多年历史了，评价特别好，很多明星名流都来这儿吃过饭呢。”
　　麦明河转头看了一眼不远处的装饰墙，问道：“墙上贴的那些照片，就是那些来吃过饭的名人吗？”
　　巢穴里的名人显然和黑摩尔市不一样，遥遥看去，长相像人的不占主流。
　　它们可能也是线索吧？
　　“没错。”妻子似乎对纪念日很满意，始终挂着湿漉漉的笑，仿佛面颊肌肉被钉子钉住了一样。“道格拉斯对我真的很好，他特地选了这家餐厅，计划了今天的行程……啊，他还送了我纪念日礼物。”
　　它抚摸了一下脖子上的珍珠项链，仍然笑着说：“今天早上我还没睁开眼睛，就感觉到他悄悄来到我背后，掀开我的头发，把一根东西绕到了我的脖子上，越收越紧……欸呀，我当时以为他要勒死我，心里还想，怎么这一回这么突然呢。”
　　丈夫哈哈大笑。“毕竟也不是第一次打算勒死你了嘛！”
　　说到这儿，夫妻二人一起陷入了麦明河不能理解的开怀笑声中。
　　“噢，要说有什么不好的，”妻子忽然想起什么似的，说：“就是一点。这家餐厅不缺客人，所以行事也挺我行我素。你看看，好好的地方，中央那张桌子不让人坐，却用来纪念死人……不就是以前来过这家餐厅的名人死了吗？还有必要贡一瓶花？看了就晦气。”
　　肯定是线索了，麦明河心想——不过，剪报一会儿再看也行，她还有不少对话要进行呢。
　　补妆女人说过，资源可以随便取用；麦明河从服务生那儿拿了纸笔，写下她认为有可能是第一条规则的信息。
　　一，中央圆桌不可以坐人（？）
　　我这周六要去赶火车，周日音乐节，所以我应该是请周六一天假（吧），毕竟周日音乐节是在下午，说不定上午还能凑出一章更新呢。
　　起点不允许发空格，导致我不能通过空格，在正文里画个座位图……虽然没有什么必要，但咱讲究一个宾至如归（？）
　　如果起点能允许插图就好了，我的灵魂画风想来可以时不时出场一次，触碰一下大家的灵魂……
