第72章 麦明河牛仔山查斯公司
　　为了验证心中猜测，麦明河看看时钟，轻轻叫了一声：“小唯？”
　　小唯转过头来，面无表情，面颊一鼓一鼓、起伏冲撞，应该是那块西兰花仍在它嘴里抵抗挣扎。
　　“干什么？”它看起来不太高兴似的。
　　“你……你不爱吃痛肉吗？”
　　“不，痛肉挺好的。”
　　“那你是特别喜欢西兰花？”
　　“西兰花？”小唯说，“噢，你说我刚才吃的这一块绿东西？它不是西兰花。它是粉蒸人脸凸毛孔多球瘤，染了可食用色素。”
　　麦明河真想用手使劲擦几下自己的耳朵——被这几个字碰过的耳朵，好像都止不住地难受。
　　“……所以你很爱吃那个粉，粉蒸什么的？”
　　“不啊。”小唯指了指它的脸，说：“很不好嚼，筋太粗了。你看，现在还在我嘴里左冲右突呢。”
　　口味偏好这一个可能性，已经排除了；接下来的问题，就可以开始正面验证她的猜测了。
　　“被邀请吃东西时，可以不吃吗？”麦明河轻声问道。
　　小唯“咕噜”一声咽下嘴里东西，笑了。
　　“……那要取决于你呀，”它答道，“只要肯付出相应代价，你当然也可以做一个粗鲁无礼的人。”
　　“什么代价？”
　　麦明河赶紧追问了一句。可是她一时忽略了，第一个半小时里，食客会告诉她的，确实要么是“废话”，要么是“提示”；但补妆女人从没说过，只要她问了，就一定有答案。
　　小唯才刚张开嘴，还不等说话，另两个年轻人就笑着叫她：“喂，到你说了！哪个明星，最叫你有想把它吞掉再取而代之的欲望啊？”
　　它的注意力顿时被转移走了，兴致勃勃地思考起来：“唔……可以同时选两个拼起来吗？我要拼萝比的眼睛，和……”
　　接下来，几个年轻人的聊天主题就又回到了名人与明星上，麦明河几次插话，却都无功而返。
　　她只剩下五六分钟了，不能全浪费在小唯身上——更何况，对于第二条规则，麦明河已经大致有了把握。
　　下一个，应该找谁问？
　　一阵笑声冷不丁从背后响起来，把麦明河小小地吓了一跳。
　　她转头一看，发现含头夫妻所在的桌子上，此刻只剩下了丈夫的笑声，却比刚才二人的笑声还大了一倍——妻子双手紧箍在自己脖子上，似乎下了很大力气，面孔紫涨、青筋剧凸，眼球高高鼓起来，几乎快超过眉骨了。
　　“对，对，就是这样，”丈夫十分愉悦似的，“跟今早你收礼物时的脸一模一样，不过眼球要再凸一点，要脱出眼皮来。”
　　妻子终于放下手，理了理披肩长发，说：“还是你勒得到位。我自己勒，眼球总不能鼓得那么高。”
　　顾不得感叹巢穴居民病大，麦明河现在对一切跟“脸”有关系的词，都加倍敏感。她忙走过去几步，悄悄打量了一下那个妻子的眼睛——但是怎么看都觉得，那双眼睛，好像就是它自己的，应该拿不下来。
　　明明有七块脸，怎么会连一块都发现不了呢？
　　麦明河忍不住想要叹气。在心里埋怨了几句巢穴中莫名其妙的主题活动，她正要抬脚往下一桌走时，那妻子却忽然从眼角里瞥了自己一下。
　　接着，它又迅速看了一眼墙上时钟。
　　当夫妻二人又笑着恢复对话时，麦明河后背上汗毛都立起来了。
　　……原来一直关注着时间的人，不止有自己。
　　整个餐厅的食客，都在悄悄等着第一个半小时结束吗？
　　补妆女人说过，它们不能直接对自己下手攻击……设置“炸弹”、“死路”之类手段，都要等一个小时之后才能开始。
　　也就是说，接下来三十分钟，只要她不再听食客说话，专心发掘规则与提示，就暂时还是安全的。
　　那七块脸，究竟在哪里？
　　就算知道食客言谈中存在线索，要找到七块脸依然很难。
　　就拿此刻来说，麦明河缓步走在餐厅里，除了那一个独自看着手提电脑的男客之外，四周每一桌上的客人都在聊天交谈，嗡嗡的对话声此起彼伏。
　　选择去听一桌人，就意味着她会错过其他四桌人的对话——万一她已经错过了关键线索怎么办？
　　压抑着隐隐的焦虑，麦明河站在餐厅中央，目光缓缓转过去一圈。
　　桌上一盘盘食物、交谈声、食客的容貌、镜中自己的映像、吧台面无表情的服务生……她突然觉得自己像是被关在一口井的深处，四周是令人无法理解的高墙。
　　“我上次遇见了一个猎人，样子好帅啊，”暗褐色皮肤的女客笑着说，“不死在巢穴中，未免也太可惜了……”
　　“……一会儿出海的时候，我打算钓鱼。说不定能钓上来好东西呢。”丈夫正提议道，“最近黑摩尔市中心湾里，不是掉进去了一个男人吗？万一能把那尸体给拽进巢穴里，咱们可就中大奖了。”
　　“你们有在追黑摩尔市的娱乐新闻吗？”聚会那一桌上，有个年轻人问道：“我最近对人类明星很有兴趣……我听说有个歌手，好像出了个意外，差一点就要打开通路了，结果最终没成。当时好多居民都等着她来呢……”
　　“真对不起她在巢穴的粉丝！”小唯笑着说。
　　麦明河转过身，墙上时钟刚好指向了一点二十九分。
　　她听得已经有点头昏脑胀了，男同情侣那一桌上的对话，几乎是从耳旁擦过去的。
　　“……我厌恶风险，”男同情侣桌上，那女客此时正说道：“这件事知道的人越多，风险不就越大吗？干嘛非找更多的猎人来参加角逐呢？就应该掐灭在第一个人身上。”
　　“没有竞争对手的话，那第一个知情的人就很可能把七个东西都凑齐了啊。”耳钉男客不以为然：“你想，如果那个知情的人，本人不进巢穴，只通过其他猎人来找东西，怎么办？我们也没法把所有进巢穴的猎人都杀了。这样让他慢慢找下去，迟早会把东西凑齐的。”
　　“那也可以派一个能去人世的居民，去黑摩尔市里把人杀了。反正任何有风险的事，我都讨厌……”
　　女客说到这儿的时候，忽然一停；餐厅里一切声响，都在同一时刻戛然而止。
　　刚才四面八方嗡嗡的、叫让头昏眼花的对话碎片，在这一刻，落成了一片死寂。
　　麦明河看了看时钟。
　　……一点半了。
　　第二个三十分钟开始了。
　　一个呼吸之后，餐厅中刀叉碰撞的动静、交谈说笑的声音，就再次恢复了起伏流动——仿佛从来没有停下过一样。
　　已经没有再去听它们说话的必要了，但是麦明河刚要往中央圆桌上走，却忽然心中一动，依然站在原处，侧耳倾听了一会儿。
　　聚会那一桌仍然在聊差点进了巢穴的歌手；夫妻俩继续讨论海钓；男同情侣的桌上，开始分析什么是“必要的风险”；三个女客桌上，还是在讲帅气猎人需要死在巢穴里……
　　在一点三十分之后，每一桌上的对话，依然都在按照同一主题往下进行。
　　也就是说……一点三十分之前，最后几分钟的对话里，是不存在线索的。
　　这是一个简单的逻辑推理：第一个三十分钟里，食客们只会说“废话”和“提示”；第二个三十分钟开始，“提示”就不存在了。
　　那么它们既然仍在继续刚才的话题，就说明刚才的话题并非“提示”。
　　麦明河不由自主叹了一口气。
　　刚才的话题不是提示，那什么才是？
　　在拿起剪报的时候，她满心希望它能告诉自己一些关于脸的线索；然而读了几行以后，她不由吃了一惊，甚至连线索都暂时忘了。
　　她没想到，死去的名人，也就是照片上那一张甜美笑脸的主人，居然是一个人类。
　　“……她上一次造访巢穴，还是她八岁时候的事。虽然无意间落进巢穴的小孩子不在少数，我们也都杀腻了，可是夏天以她与众不同的性格、讨人喜欢的外表，迅速受到了巢穴居民的追捧与欢迎，在一夜之间，成为了家喻户晓的‘巢民女儿’。很可惜的是，夏天在回黑摩尔市之后，此后二十年，再也没来巢穴一次……
　　“时隔二十年，夏天第二次造访巢穴，造成的轰动可想而知，说是万人空巷也不为过。啊，明明只是黑摩尔市的一个普通人，却深深俘获了巢穴居民的心，还受到了‘黑心脏餐厅’的特别午餐邀请……”
　　等等，黑心脏餐厅？
　　麦明河看了看一号空桌上的菜单。那不就是自己身处这一家餐厅吗？
　　“夏天的任务是，成功在黑心脏餐厅吃完一顿午饭——很简单吧？没想到，正是这么简单的事，杀死了我们的‘巢民女儿’。她没有及时找出所有线索与提示，也就没有发现那一条最终杀死她的隐藏规则……”
　　麦明河的目光停在那一行字上。
　　“碰到‘牛仔山查斯’公司任何产品的人类，都会当场死去。”
　　第三条规则……原来是不可以碰到任何“牛仔山查斯”公司的产品。
　　怪不得那个男客叫服务生上菜时说，“我们不怕那个”——如果“牛仔山查斯”产品只会杀死人类，它们作为巢穴居民，自然是不怕的。
　　麦明河读完剪报，将它放回了原处。
　　当那个名叫夏天的小姑娘进入这家餐厅时，这一条规则一定是隐藏极深的，所以才最终杀死了她。
　　在她死后，巢穴餐厅却一转头，把这条隐藏规则大剌剌地写在剪报上，让它成了下一场任务里最显而易见的规则……
　　仿佛在讽刺夏天死得一文不值。
　　麦明河此刻不想走近任何一个居民身边去找线索。
　　巢穴处心积虑地想要杀死每一个进来的人，即便是它们的“巢民女儿”。
　　那么自己呢？
　　在这一场寻找七块脸的任务里，是不是藏着什么陷阱，在等待着，把自己也杀掉？
　　是了……补妆女人只说，从第三个半小时开始，食客们可以设置“炸弹”、“死路”和代理人。
　　可它没有说，如果自己一直没有找齐七块脸的话，从第四个半小时开始，餐厅里会发生什么事。
　　那时，食客能对她直接下手吗？
　　麦明河找脸的任务，我其实已经完整计划好了的，脸在哪，怎么找，线索规则都是什么，出了什么事……结果吧，什么都想得很完善的话，就有一个问题，懒得写了……
