第73章 麦明河第一块脸
　　在十分钟后，麦明河找到了第四条规则。
　　这条规则不好找；但找出它，却不需要动脑推理，只需要一点细心。
　　第四条规则被深藏在菜单最后一页，在种种酒水名目下方的页面底部，用蚂蚁一般大小、又细又轻的近似色字体，写着“请勿触摸用餐客人的脸”。
　　要不是麦明河把鼻尖都快贴在菜单上，一寸一寸仔细看过去，她搞不好真会漏掉它。
　　规则下一行，是关于脸的定义——“客人包含两条眉毛的额头，一整个鼻子，左右双眼，左右面颊，从人中到下巴”。
　　她要找的七块脸，放在食客身上，就是不能碰的部位……倒是挺对应的。
　　这好像也能解释，为什么食客的模样都很正常了——要是长成服务生的样子，谁知道从眼眶里伸出来的肉芽，究竟算不算“脸”的一部分呢？
　　麦明河在手头纸条上，一共整理下来四条规则：
　　一，中央圆桌不可以坐人（？）；
　　二，食客请吃东西时必须要吃（否则要付出代价，代价未知。考虑到连小唯都不肯付出代价，自己最好也不要冒这个险），但是好像不能吃食客邀请你吃的那一种食物（所以小唯在受邀吃痛肉时，才选择了“西兰花”？）；
　　三，人类不能碰到“牛仔山查斯”公司产品，否则会当场死亡；
　　四，不可以触摸用餐客人的脸。
　　规则是找到了，可是麦明河依然不知道提示和线索都有哪些，更猜不到七块脸的藏匿位置。
　　莫非还有缺漏之处吗？
　　“万一因为刚才时间不够，我漏掉哪个线索怎么办？”
　　她匆匆回到洗手间里，推开门、只探进一个头，扬声问道：“毕竟我一个人，要找十七个人问话——”
　　补妆女人的背影，一动不动凝立在洗手间角落里，手中依然握着一只大红色唇膏。
　　“不，你什么都没有漏掉。所有的线索都已经给你了。”它低声问道：“怎么，你连一块脸也找不到吗？”
　　“……我会找到的。”麦明河不知这算不算一个好消息，又问道：“在一个半小时过去之后，食客能对我直接下手攻击吗？”
　　“能。”
　　麦明河心里一颤。
　　“我不是说过吗？时间过去越久，它们的行动就越自由。从第四个三十分钟开始，所有食客都可以自由行动，直接攻击你了……我真想看看那幅场景是什么样子呢。”补妆女人细细地笑道。
　　“也就是说，我最好要在接下来一个小时内把脸找齐？”
　　“如果你想活命的话。”
　　“万一我是第四个三十分钟开始之后，才找到了某一块脸，被它们抢走怎么办？我该怎么抵抗自保？”
　　麦明河实在不敢想象，餐厅中食客纷纷面朝她站起身的样子。她身上连一根棍子都没有，更何况这么小的餐厅里，躲也没地方躲。
　　补妆女人与她，算是站在同一边的利益共同体吧？她故意拿脸说事，或许补妆女人会提供给她一些自保的手段呢？
　　麦明河想得挺好，但对方的回答却让她失望了。
　　“不需要担心这种事，脸进了你手里，规则就认可你找到了，你把它拿回来给我就是，因为我要尽早开始吃饭。”补妆女人低声说，“至于你该如何自保……你不是猎人吗？难道你每次进巢穴，都要问居民来保护你吗？”
　　她还真不是猎人——但麦明河没有说出口。
　　“可是，你就不怕我脸没找齐，先一步死在外头？”
　　“你死了，餐厅规则下线，任务取消，我照样可以收回我的脸。”补妆女人细细地笑起来，“你死了，是好大一块养分呢。只不过任务开始后，我们都必须要按规则行事。你没找齐脸之前，其他食客可以对你动手，可是你找齐脸之后，它们和我一样，都不能杀掉你了，反而要把你好好送走。”
　　“合着无论我是怎么个结局，你都旱涝保收？”麦明河苦笑了一声。
　　“你找脸花费的时间越久，我就要饿越久的肚子，我也很辛苦呀。”补妆女人说，“你已经浪费五分钟了。浪费时间，对你可是极度不利的。你还不出去赶紧找脸吗？”
　　连骂都提不起劲骂一声的麦明河，二话不说，掉头就走。
　　原来整个餐厅任务，就是一个套，把她给套住了。
　　对她而言，处处都是地雷和危险，她必须费尽心思、步步为营，所挣回的也不过是自己一条命，已是最好结局——然而对于居民来说，最差的结果只是恢复原样罢了。
　　她这一辈子，遇见过不计其数的讨厌事，这个大概能排在前十名。
　　人世不公，巢穴也不公。
　　麦明河迅速在餐厅里转了好几圈，把桌下、椅子下、角落里都看过了，哪儿也没有躺着一块人脸。
　　虽然明知道食客们暂时还不能对她动手，她依然远远避开了三个女客的那一桌——搜索时，她也是从另一边蹲下去，遥遥察看它们的桌底。
　　毕竟整个餐厅，只有它们这一桌上，仅摆着一条鱼。
　　如果她推测得出的第二条规则没错，那么一旦女客们邀请她吃鱼，她就完了。
　　到时，她就陷入了一个不得不违反第二条规则的局面：她既不能不吃，也无法选另一种食物来吃。
　　从目前情况来看，违反规则的下场应该是死亡无疑；也就是说，“女客们邀请吃鱼”，基本等于死局，将军了。
　　所以麦明河不但离得远，还特地避开了女客们的目光，不与它们产生任何眼神接触；只不过从桌下看过去，除了六条人腿，她什么也没看见。
　　……第二个三十分钟，也过去一半了。
　　她取出自己在卫生间里时，用眉笔记录了关键词的那块卫生纸，把淡棕色字迹与黑色水笔字迹两相对照一会儿，又毫无头绪地收起来了。
　　要不然，再去装饰墙看看？
　　麦明河收起纸条，穿过用餐区，往贴满了照片与杂志剪页的装饰墙走去。
　　也不知道是怎么回事，有人桌上的食物又古怪又恶心，比如那条鱼和“西兰花”；也有人桌上的食物不仅正常，甚至还香气扑鼻——比如服务生手上那一盘热气腾腾的塔可饼。
　　“这么久才上呀，”在服务生将六只塔可饼分放在三人碟子里时，耳钉男客抱怨道。
　　紧挨他们的下一桌，含头夫妻陷入了沉默里，一人望着这边墙，一人望着那边墙——麦明河顺着妻子的目光一看，发现它正在端详自己在镜面墙中的倒影，神色空落落的，竟有几分怅惘。
　　在两个服务生的盯视下，麦明河再次来到装饰墙前。
　　仿佛是为了强调自己与名人们的关系一样，每一张照片上名人的面孔都清清楚楚，放得很大。
　　大多数照片，都是当名流们在这家餐厅里用餐时拍的，背景很熟悉；照片下都备注了名字与日期——当然，麦明河一个也不认识——其中不少名字，甚至不是用人类语言写的，目光一落上去，就好像有无数漆黑扭曲的东西，从眼球里往大脑中爬。
　　她不敢多看，视线只好停留在那一些人类文字上。一般来说，如果名字是用人话写的，那名人的长相也跟人类差不多：
　　写着“宠物店主，摄于2024年6月21日”的照片上，是个一脸阴沉的中年女人，镜头只截到胸口，看不出有没有抱着宠物；
　　“小罗伯特·塞尔格斯，摄于2025年圣诞节”的照片上，一个四十来岁的鬈发男人，正搂着一个服务生的肩膀，冲镜头笑；
　　“萝比·玛格丽特，摄于2023年8月5日”的照片上，一个脖颈修长、发型精致的棕眼女人，正侧着头，笑着与另一个不像人的东西碰杯；
　　“夏天，死于2026年9月3日”——这张照片上，一个面容紧绷、脸色苍白的女孩，坐在四号餐桌上，正要伸手去拿面前桌上的一只塔可饼。
　　再看一次，依然不适。它们居然把夏天死之前的那一刻，给照下来了，还贴在了墙上……
　　剪报上口口声声的“喜欢”、“遗憾”，每个字里都渗着扭曲的愉悦，仿佛她的死，是一件能够令巢穴居民永远品味、把玩、滋味无穷的事。
　　巢穴里的这些恶心东西，源头竟然都是人吗？
　　麦明河实在不愿意再多看下去，转头要走；但一步还没迈出去，她忽然又停住了，转了回来。
　　补妆女人不是说，东西可以随意取用吗？照片也在此列么？
　　麦明河回头看了一眼服务生。
　　吧台后，那两张叫人看了就不舒服的脸，此刻正直直对着她，但直到她一把揭下照片、将照片收进裤兜里，它们也没有出声阻止一句。
　　果然……纸笔可以拿走，照片也可以拿走。
　　既然不能把夏天的遗体带回黑摩尔市，那么就让她把这张照片带走好了。
　　哪怕只是生前最后一张残影，夏天也一定想回家吧。
　　麦明河再次转过身。
　　这一次，她又是刚要迈出一步的时候，突然停住了。
　　……她找到第一块脸了。
　　我快要困死了，一整个星期都没睡好觉……明天一早要起来赶巴士，对，不坐火车了，改坐巴士了，我民工返乡了，因为音乐节是在一个鸟不拉shi的地方……
　　明天我请假不更新了，大家要是想来唠唠也行，后天我早上去音乐节之前，争取码出一章！
