第75章 麦明河炸弹还是提示？
　　在死寂的注视下，麦明河一步一步走进用餐区里。
　　所有目光都集中在她身上，仿佛粘稠了空气；气流沉厚滞重，仿佛每一步都要破开压力，才迈得出去。
　　但这凝固死寂并未持续下去。感觉上再漫长，实际上也许不到一分钟，餐厅里登时毫无预兆地破开了喧杂谈笑，像炸开了一个声音的炸弹，冲击得麦明河心脏一抖。
　　……炸弹，对了，从这个小时开始，食客们就可以对她设下“炸弹”和“死路”了。
　　死路都有警示，暂时还可以不去想；但要是避免“炸弹”，只有一个办法，就是把所有规则都找出来——她手上只有四条规则，能让她完全避免炸弹吗？
　　是不是还有隐藏得极深的规则，等待着将她炸死，就像杀掉夏天一样？
　　但她没有无限的时间；一旦第三个半小时过去，她死亡的风险就要再次急剧上升，麦明河现在必须在找脸和找规则之间二者择其一。
　　答案显而易见。
　　“这辈子就没干过这么刺激的事儿，”她咕哝着，站在含头夫妻的餐桌旁边时，还自言自语地说：“还让人拿命找东西，也不知是谁想出来的……”
　　夫妻俩抬头看她一眼，交换了一个目光。
　　“你要找人脸是吧？”妻子冷不丁地问道。
　　要说之前的交谈，更像是夫妻俩在跟麦明河背台词的话，现在它的语气，就像是在进行一场真正自主的对话了。
　　麦明河审视了它一两秒，没有答话。
　　“我知道脸藏在什么地方，我们每个人都知道。”妻子这句话倒不算出人意料，它下一句才是。“我想跟你做个交易。”
　　仅仅是与餐客交谈的话，不算是违规。
　　需要注意的是，不能说出不该说的话；考虑到她手上四条规则可能不全面，麦明河也不知道什么话不能说，只好用上最少、最含糊的音节作答：“……嗯？”
　　“你刚才找到的两块脸是最容易、也最安全的。”妻子看了一眼卫生间的方向，笑着说：“剩下几块，如果你不清楚情况就贸贸然去拿，可是要死在当场的。”
　　“我还是不赞成你找她做交易，”丈夫忽然插了一句话，用眼角瞥了一下麦明河。“我们不知道其他人怎么看，万一他们阻止你呢？你惹出来的问题，到时候还不得是由我去收拾处理啊。”
　　妻子拍了拍它的手，安抚似的说：“让我跟她讲讲嘛。再说，交易如果成功，大家都有机会分一杯羹，它们也没有理由来阻止呀。”
　　虽然不明白它们到底在说什么，麦明河还是四下看了一圈。
　　至少表面上，其他餐客好像没有听见它们这一桌的对话，依然在吃吃喝喝、谈谈笑笑，仿佛一群称职的背景群演。
　　……这个话，是在骗人吧？
　　但是“言语陷阱”，是上一个三十分钟里的手段，餐客在这个三十分钟里，已经可以用上更直接、更有杀伤力的方法了。
　　麦明河不明白对方目的，试探着又“噢？”了一声。
　　上帝本人来了，也不能说她的语气助词算是“说了不该说的话”吧。
　　“我可以尽量保护你，告知你各种风险，包括其他餐客给你设置的危机，让你能活下来。”妻子说，“也会告诉你脸藏在哪里，让你最后顺利从餐厅里出去。”
　　世上哪有这种白来的好事？
　　麦明河这次连语气词都不敢说了，只能看着它，一歪脑袋，希望自己脸上的神色能准确表达出她的疑惑。
　　“你肯定想，为什么我要帮你，我有什么好处，对吧？”妻子倒是挺善解人意，“我只是要你拖时间罢了。”
　　为什么？
　　“要你找脸的女人，有没有告诉你，这个餐厅原本就是它的居住场所？它的脸，其实是它用来维持居住场所的工具。
　　“在餐厅规则没有上线的时候，它可以通过‘吃饭’这一行为，来反复强化它对餐厅的主导权。只有在规则上线的时候，它才被迫偏居一角，等着你要么死，要么把它的工具给它找齐带回去。”
　　这一番话，对补妆女人透露的信息有所补全，但整体基本相符，没有任何矛盾之处。
　　“那么我们这些餐客呢？我们也很想从‘餐厅’这个场所里分一杯羹呀。在找脸女人暂时失去主导权的时候，我们才有趁机吃掉一些‘餐厅场所’的东西……噢，不，我说的不是餐桌上这几样。一般情况下，我们吃的东西，你们看不见。其他桌上倒是有几个，是我们平常吃的东西，具象化成了食物的样子。”
　　妻子的手在桌上挥了挥。它们桌上的菜肴瞧着不仅正常，还挺香的，确实不像是居民爱吃的东西。
　　麦明河想起一个女客说的“卧室气味”。
　　“我这么说，你明白了吗？只要你活着，且没有找齐脸，对我们来说就是最理想的状况——因为这对于我们来说，是一个机会，能趁找脸女人不在的时候，尽可能蚕食掉它的场所。等它回来，说不定‘黑心脏餐厅’都消失了。规则上线的时候可不多啊，要是让你白白死掉，或者早早找齐脸完成任务，岂不是浪费大好机遇吗？”
　　它眯眼一笑，说：“只要你配合，我甚至还可以给你奖赏呢。”
　　听起来合情合理……但如果是这样，那它的丈夫不该担心其他餐客会不同意才对。
　　麦明河看了看其他人，又转过脸看着那妻子。
　　“它们有顾忌，不敢得罪找脸的女人。”
　　妻子果然理解了她的意思，将长发拨到肩后，说：“为表诚意，我愿意现在就给你一个提示，让你找到下一块脸。我不能直接告诉你位置，这是出于规则限制。但是你相信我，这个线索很不好发现，我如果不说，你可能再过一个小时也发现不了。”
　　也就是说，不管她答不答应配合那妻子，现在都可以拿到一块脸？
　　“你说，”麦明河开了口；这两个字应该不会违规。
　　不管那妻子是不是在骗她，先听听总是没有害处的。
　　不料那妻子却没说话，反而拉开椅子，让过麦明河，对着餐厅另一侧的镜面墙理了理头发——那丈夫叹了一口气，似乎又无奈又烦躁。
　　“好好的结婚纪念日，搞这么多乱七八糟的事，”它咕哝了一声。
　　麦明河几乎没把他的话听进去；她顺着妻子的视线，目光落在它镜中倒影上。
　　……其中一个线索，莫非就在镜子里？
　　这么说来，从一落进洗手间时，就不断在与“镜像”概念打交道；若是其中一块脸的线索，就在镜子里，确实也是合情合理。
　　妻子见她明白过来，冲麦明河一笑，说：“你去吧。”
　　麦明河点点头，没说话就走开了。
　　她从那六个聚会年轻人所在之处开始，将镜面墙上的倒影，仔细看了一遍：天花板、地板、中央圆桌、不靠镜面墙的三张桌子……餐厅另一侧离镜子很远，就像是镜内又藏了一层空间；但看起来，似乎没有异常。
　　在她观察镜中倒影的时候，小唯那一行六人也陷入了安静里。
　　麦明河走到哪儿，它们镜中的目光就跟她到哪儿；她的目光落在镜中某一人脸上时，就会毫无疑问地撞上镜中那餐客的眼睛——然而它们却也没有行动，只会朝她露牙一笑。
　　那男客却不理会麦明河究竟在干什么——至少表面上没理会，依然只盯着屏幕。她的目光从他镜中的后脑勺、后背以及露出来的电脑屏幕边缘扫过去，划向下一桌。
　　在离下一桌还有四五步远时，麦明河就止住了步子。
　　目前看来，只要绕着餐客桌子走，别与它们四目相对，餐客就不会主动招呼自己；万一与那三个女客目光相遇，被它们邀请去吃东西，她就陷入死局里了。哪怕是在镜子里碰上，这个风险也不小……
　　麦明河始终扭着头，让视线盯在餐厅另一头上。
　　余光里，那三个女客模糊的面孔，似乎都正在一动不动地看着她——有两个正面对着她坐，目光笔直扎在她身上；背对她坐的那一个，好像一直在从镜子里盯着自己的。
　　既要观察它们的镜中影像，又不能直接看进镜子里去……
　　怎么办？
　　再拿一面镜子，从镜子里往身后看？
　　但是，且不说这也有目光相遇的风险，麦明河并没有合适的镜子。她特地回到洗手间里翻找补妆女人的化妆包，却只发现一块还不如巴掌大的小镜子，很难找角度、看清背后的镜像。
　　当她从洗手间里再次回来的时候，麦明河却忽然来了主意。
　　“欸，你们餐厅照了这么多名人照片，总有一台照相机吧？”她抱着侥幸问道：“能不能借我用用？”
　　“没有照相机。”服务生答道。
　　“这就是骗人了。没有照相机，你拿什么照相呢？”
　　一根对准她的肉芽，微微往后一缩，仿佛在表达惊讶。“拿手机啊，谁会特地为这个买照相机？”
　　……这里不是一个陷阱吧？
　　麦明河眨了几下眼。
　　她记得自己的第一部手机，是个翻盖的摩托罗拉，屏幕小小的，泛着蓝光。她隐约记得那部摩托罗拉似乎可以照相，但是照片又小又模糊。
　　她只用那部手机打过电话；一开始还发发短信，后来也不用了，因为键盘太小，她看不清按键——何况照相呢？
　　但是现在年轻人用的智能手机不一样了，整个手机一面都是屏幕；没想到用来照相，竟然还能这么清晰，跟相机一样。或许因为她从没用过，一时还真忘了，手机也能照相。
　　要说手机的话，还真有一部……
　　它会是一个“炸弹”吗？规则里没有提到手机什么的……
　　麦明河怔怔地走回用餐区里，考虑了一会儿；又看了看时钟。
　　不能拖，她必须要下个决定了——信息不全的时候，再多考虑，也于事无补。
　　从桌上把手机拿走时，那男客只是抬头看了她一眼，什么也没说。
　　看来在进入第三个半小时后，任务运行条件也不变，麦明河依然可以取用餐厅内一切资源。
　　她见过年轻人用智能手机，于是照葫芦画瓢地在屏幕上划了几下；也不知道按到什么了，反正屏幕上那一张痛哭流涕的脸，忽然一下就没了，变成了许多画着画儿的小方块。
　　这都什么意思？
　　其中有一个小方块上，画的似乎是照相机，麦明河试着点了它一下。
　　当屏幕上忽然一黑、又亮起了餐厅内部环境的时候，倒是叫她吓了一跳；麦明河怀着几分不合时宜的新鲜好奇，试着在屏幕上乱点一通，“咔嚓”“咔嚓”地照了好几张地板、大拇指和自己的鞋。
　　等她好不容易琢磨明白之后，麦明河依旧扭着头，不看那一桌女客，远远站住了。
　　她只对着它们身后镜子照了一张相——相片里，戴眼镜的女客似乎没有想到她还有这一招，挑起一根黑眉毛时的惊讶，正好被截了下来。
　　麦明河低头研究了一会儿照片。
　　她抬起头，看了一眼那妻子；那居民仿佛早有预料，冲她笑了一笑。
　　镜子里……确实有一个提示。
　　但是麦明河不知道那是通往一块脸的提示，还是通往死亡的。
　　她如果真的顺着那提示，去找下一块脸的话……不就等于触犯规则了吗？
　　那妻子果然是用一番言语给自己设置了一个“炸弹”吧？
　　妈呀，这一章比我意料得长太多了，紧赶慢赶算是赶出来了，多亏我大纲齐全，但凡卡五百字，今天都不可能更新得了。
　　说起来，上次是谁说要去音乐节做私生饭的（
　　我这次出去，订票酒店都是蹭了朋友的计划，我只负责把我的银行卡号交给她而已，结果就是直到我到了地方，我才知道我要去的音乐节名称，然后怎么想怎么耳熟……
　　今早突然意识到，妈呀！之前不是有一个姥问我去的是不是这个音乐节吗！当时我自己都不知道我去的哪个，以为跟我没关系呢！现在一想，掉马了！（bushi
　　搞不好我在音乐节上与你擦身而过了？
