第76章 麦明河死里逃生与火中取栗
　　现在手机可真了不起，哪怕是镜中映像，照出来却也光亮清晰，就跟肉眼看着似的——麦明河又看了照片几眼，终于被它说服了：镜子倒影上，戴眼镜女客确实长着一双黑眉毛。
　　但是……她记得自己第一次看见戴眼镜女客时，它长的明明是一双淡棕色眉毛。
　　它本人的模样，与镜子中倒影相比，竟出现了眉色差别……麦明河只能想到唯一一个原因，可以解释这个差异。
　　镜内镜外的两双眉毛之间，总有一双，是属于补妆女人的。
　　镜子里的黑眉毛，且不说它是个倒影，能一直跟着眼镜女客移动，好像拿不出来；从颜色上来说，就不可能属于补妆女人。
　　麦明河现在兜里那一张写着注意事项的卫生纸上，还沾着淡棕色的笔迹呢——正是她用补妆女人的眉笔写下来的。以常理而言，一个生着浓黑眉毛的人，化妆时总是不会用淡棕色眉笔的吧？
　　所以，应该是那个戴眼镜的女客，把补妆女人额头眉毛的那一块脸，不知怎么“穿戴”在自己的额头上了；镜像中映出的不一样的颜色，应该就是一个提示。
　　理智上说得通，但不代表心情就能松缓下来。
　　麦明河深呼吸两次，丝毫没有放松下来，反而手心里渗出了一层汗。
　　谁能保证，这件事不是个藏着“死”的炸弹，一碰就要将她炸成碎片呢？
　　她又往那个妻子的方向看了一眼。
　　“你害怕了？”几步远之外，那个妻子从座位上扭着身子，冲她小声说：“看来你猜中了，猜中才会害怕呢。没事的，你再仔细想想规则。快去吧。”
　　……拿自己的命去试那条规则的应用范围？
　　说来也有意思，身上伪像给了她第二次生命，却也把她牵到了一条高空吊索上。
　　眼前展开一片广袤陌生的世界，脚下却摇摇晃晃、岌岌可危，每一步都走在生死之间。
　　她或许早就应该把自己当作已死之人才对。
　　只想重生，却不敢、也不肯先死去，那何来“重生”呢？
　　麦明河已有了决意，但她在行动之前，依然又将餐厅中每一个餐客的脸都仔细看了一遍，以防万一：用餐客人之中，有黑眉毛，有深棕色眉毛，还有几对淡金、橘红的眉毛，但与补妆女人眉笔对应的颜色，只有那戴眼镜女客脸上的一对罢了。
　　看来无论如何，也要火中取栗了。
　　她目不斜视，一眼不看那三个对她翘首以盼的女客，径直走到餐厅另一头，转过身。
　　不能碰触用餐客人的脸……违反这条规则，下场恐怕会落得和夏天一样。
　　所以，她接下来要做的事，说简单也简单，说难也难。
　　麦明河低下头，在原地假装看手机的样子，点点戳戳地将它摆弄了一会儿——外表看着或许和任何一个低头看手机的年轻人没有区别，实际她却只觉屏幕是冷汗边缘的一团模糊；手心里又湿又热，要小心握着手机，它才不会滑下去。
　　不知是哪一秒，她毫无预兆地冲了出去。
　　手机砸落地面时发出“砰”的一声，将那一秒的一头，钉在了起步时的地面上；那一秒时间随着她疾冲的脚步，拉伸向前，变得尤其漫长。
　　她的脑海里反复演练着的那一个动作，变成混混沌沌一片白；当麦明河即将跑过那戴眼镜女客的座位背后时，她强压下想这样直直跑过去、什么也别干的胆怯，在风声里，朝戴眼镜女客伸出了手。
　　“啪”地一声，麦明河的巴掌拍在了对方额头上。
　　随即，她五指朝里一捏。
　　从忽然扔掉手机、拔腿就跑，到她一巴掌拍在戴眼镜女客的额头上，其实不过是一个呼吸间的事——因为麦明河知道，她唯一胜算仅限于一个字，“快”。
　　一旦戴眼镜的女客反应过来，只要稍一转头，用它面颊去碰她的手，她与她的第二次人生，就全部结束了。
　　从捏起的手指间，麦明河感觉到自己好像抓起了一片什么东西。
　　她哪里敢朝桌上望过去一眼，一抬胳膊，脚下丝毫不停，直到快要撞上另一头的吧台，才终于赶紧刹了车。
　　弯下腰，什么餐厅、吧台、服务生，都被喧嚣白噪音给冲到了世界另一头。
　　她听着耳朵里剧烈的、一下快过一下的心跳，不知道哪一下会是最后一拍——然而等了几秒，余悸慢慢地退潮，她依然站在地上。
　　麦明河不敢回头看那一桌三个女客；她慢慢直起身，抬起一只微微发抖的手，低下头。
　　一片带着两条眉毛的额头皮肤，正躺在手掌心里，微微皱叠着，几乎像是某种舞台道具。
　　……找到了，第三块脸。
　　那个妻子没有骗她；这竟然不是一个“炸弹”。
　　就算是她自己下决定冒险的，麦明河依然觉得她此刻还活着，实在太不可思议了。
　　麦明河催动两条好像被抽掉了骨头的腿，一步一软地走进洗手间，将额头交给了补妆女人；等她重新走出来时，她迎着那个妻子的目光，走到了它们桌边。
　　“看不出来，你原来是这么有胆量的人。怎么样？你相信我了吗？”
　　妻子笑着说：“规则是不可触碰用餐客人的脸。如果你碰到的，只是客人脸上戴的东西，那当然不算是碰到了它们的脸，不违规。不信的话，你再去一次，把它眼镜摘了。”
　　怎么可能再去试一次？她都快站不住了。
　　余光里那三个女客的面孔，一直死死盯着她；尽管一声未出，麦明河依然感觉到了它们阴沉翻滚的不悦。
　　“我说过，我们可以保护你，等时候差不多了，再把最后几块脸的位置也告诉你。这样一来，皆大欢喜，不是很好吗？”
　　麦明河终于第一次正面考虑起它的提议了。
　　“什么叫‘时候差不多’？我不愿意拖得太久，我想赶紧出去。”
　　她一只手撑在桌上，忍不住把重量倚上去了一点。
　　现在想想，自从凌晨时分掉回黑摩尔市，她一直就没停歇过，不是在走路，就是在逃亡，连合个眼的机会都没有。
　　年轻人也受不住这种熬法呀。
　　“第二个小时结束的时候，肯定就能让你出去了。”妻子似乎很有信心，“想趁机蚕食它居所的，不止我们两个，只要有人一带头，它们都会纷纷跟上来，要不了多久的。”
　　“那你怎么保护我？”
　　妻子想了想。“我们在第三个半小时里，无法离开座位，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“你如果在餐厅中走来走去，就算我一直盯着你，肯定也有盯不到位的时候。我们刚才讨论了一下，觉得最好的办法，就是你待在我们身边。”
　　麦明河一怔。
　　第三个半小时里，无人能离开座位，所以如果始终待在含头夫妻的旁边，那么其他人确实就没有机会让她倒霉——当然前提是，含头夫妻不会在第四个半小时一开始的时候，就朝她动手。
　　“我有一个条件，”麦明河犹豫一会儿，试探着说：“在第四个小时开始之前，我会离开你们身边，躲到吧台那边去。如果你们真想保护我，就别让任何食客靠近吧台。”
　　她实在是太需要安心休息几分钟了，而且也得再仔细思考一下，剩下几块脸的线索究竟是哪些——她当然不能把所有希望，都押在一对居民身上。
　　妻子与丈夫对视了一眼。“可以，如果这样能让你更安心的话。”
　　它刚才好像终于把丈夫给说服了；那丈夫不再抱怨，甚至还拉开一张椅子，冲麦明河示意道：“那你就坐这儿吧，在中间，有什么事，我们俩都能照应到你。”
　　麦明河应了一声，一条腿迈开，绕到椅子前边，就要往下坐。
　　脑海深处有什么东西咯噔一响。
　　就好像有某个缺失的环节终于补上了，一刹那间，麦明河突然看清了眼前那一个“炸弹”的全貌。
　　她的身体已经在往下坐了，就像是在往深潭冰水里跌去一样，明知跌下去是一个死，却早错过了能重新站起身的时间点。
　　不知何时，含头夫妻都朝桌子中央探出了头，扭脸盯着她，笑容巨大，眼睛滚圆。
　　好像十分期待似的。
　　……死在这儿，绝对不行。
　　上一辈子的遗憾，这一世还没有来得及弥补。
　　电光火石之间，麦明河伸出手一把抓住桌沿；她不怕自己跌倒在地上，她只怕自己坐上那把椅子，哪怕只是坐上一点点——她紧握桌沿、使劲一扭身的时候，同时一挥胳膊，拼命向后一扫。
　　“咣当”一声，椅子被她扫倒在了地上；麦明河趔趄不稳之间，又被椅子腿绊倒了——她终于失去平衡，天地一转，整个后背都砸在了地板上。
　　她感觉自己一只脚还挂在椅子上，慌张匆忙之中，赶紧一脚将它踢开了；那椅子在地板上滑开一两步距离，在忽然安静下来的餐厅里，声响惊人。
　　麦明河手忙脚乱从地上爬起来，来不及看餐客，先朝不远处的中央圆桌抬起头。
　　原本摆着两把椅子的中央圆桌旁，此刻只剩下了一把。
　　她怔怔地看着原本应该摆着一把椅子的空缺处；又看了一眼地上被自己踢倒出去的椅子。
　　以餐桌两旁各放一对椅子的布置来说，含头夫妻的桌子中间，不应该有一把椅子的。
　　雪白的、失血般的后怕，是被一阵怒叫给打断的——“她快坐上了她都快坐上她为什么没有坐上！为什么！”
　　麦明河一惊。
　　那丈夫满脸一下子被血冲得通红通红；他倒在椅子背上，一脚一脚使劲踢起桌腿，好几脚都踢到妻子腿上，它依然毫无所觉，只像孩童一样嚎叫道：“你说过这个计划会成功的！你说的！结果你白让她找到一块脸！我要让她坐下她为什么不坐下就差一点了！”
　　麦明河手软脚软地从地上爬起来，一时仍不敢相信自己竟在最后一瞬间，逃过了违反规则的下场。
　　她还是想得浅了。
　　“中央圆桌不能坐人”，这条规则里恐怕是包含了两点的：一，不能坐在中央圆桌旁；二，不能坐在中央圆桌的椅子上。
　　毕竟谁也不会坐在餐厅桌子上，要说有什么是不能坐的东西，指的自然是那两把椅子。
　　大概是趁着麦明河去洗手间送脸时，含头夫妻将其中一把椅子拖到它们桌边——恐怕是叫服务生干的——骗得她差点坐了下去。
　　“我出海要打包一块吃的带上船她不死我吃什么我吃什么我吃什么！”那丈夫仍然在不断嚎叫，不知是冲妻子，还是冲麦明河：“计划结婚纪念日的活动多不容易你为什么不肯去死为什么为什么！为我出海死一死啊！”
　　妻子一动不动坐在原处，任丈夫踢来踢去，只将一双圆滚滚的眼睛盯在麦明河身上，仿佛要用目光扎进去、剖开她。
　　“……你刚才说的话，都是假的？”麦明河惊魂未定，“可补妆女人不也是同一套说法吗？它也在骗我？”
　　那妻子刚才的分析，听着合情合理；但它之所以放着一个看似可以让它利益最大化的办法不用，想必是因为中间还藏了麦明河不知道的讯息——麦明河死了，对它才真正有好处。
　　“巢穴的事，你想知道吗？”妻子扭起脸来笑了：“等你身体被巢穴消解，等你变成许多个居民，你不就都知道了吗？”
　　麦明河扭头看了一圈。
　　她不敢看三个女客那一桌；此刻其他每一张桌子上，每一张人脸，都朝她转过来了。
　　聚会桌上的年轻人，从一桌杯盘狼藉上方望着她；耳钉男客与它男朋友脸并着脸，一眨不眨看着她，仿佛连自己没动过的塔可饼也忘了；看电脑的男客从屏幕后露出一双眼睛，像两个幽幽的黑洞。
　　……这些居民，果然不堪信任。
　　必须要尽快从这儿出去；下一块脸，她必须找到下一块脸……
　　还差四块脸。左右两块脸颊，一只眼睛，和嘴。
　　它们的提示，到底是哪些？
　　麦明河以为她今天的勇气已经被挤干了；不，或许确实是被挤干了，所以她才疲惫得生不出劲儿害怕。
　　当她看着耳钉男客面前的塔可饼，忽然生出一个想法的时候，好像只有一个很小、很遥远的声音在提醒她，“牛仔山查斯”公司的产品，人类碰了就会死。
　　在众多居民的目光下，她一步步走过去，端起那一只装着塔可饼的盘子。
　　没死，她还没有当场暴毙。
　　倒是应该感谢那个妻子提醒了自己；只是碰到盘子，没有碰到塔可饼，应该不算是触犯了规则——如果盘子上的塔可饼，真是“牛仔山查斯”公司产品的话。
　　麦明河一翻盘子，两只塔可登时跌在地上，溅开一地肉馅和酱汁；饼皮“啪嗒”打在地上，像一只手软软张开。
　　两张“饼皮”内侧，都生着细细密密的无数毛孔。
　　“明明能咬得动的食物不多，但你还是不吃这两只分到你盘子里的塔可……因为它们根本不是‘牛仔山查斯’公司的产品吧。”
　　麦明河蹲下身，将“饼皮”捡了起来。
　　……她还活着。
　　“总把谜底藏在看似碰了就会死的地方，你们居民的心眼儿，实在也是怪多的啊。”
　　还差最后两块脸了。
　　离第三个半小时结束，还有十分钟。
　　怎么越写越长了……不过一天四千真的算是我的极限了，除非是写起来特别有感觉的章节，才会超出极限，不过之后一般都会疲好久，得缓几天才行……
　　对了，姥姥们，我打算以后每周六休息一天，应该都知道……？都批准了……？
　　PS：一到夏天我就想在冰箱里冻人头。
