第80章 柴司被逮捕的理由
　　金雪梨不知道，在那一句“我是进入人世的居民”之后，她今天差一点就无法活着下车了。
　　柴司曾经抓住过副驾座上一个男人的后脑勺，压着他直直往下砸，硬生生以那人的皮骨血肉砸烂了车内手套箱；在车内溅起的无数碎片中，那人再也没有抬起头。
　　坐在他的副驾上，就等于是把命挂在了他手上。
　　但是他忍住了那一瞬间伸出手的冲动——因为金雪梨及时地开了口，从头开始，把自己遭遇“秃鹫”居民的经历完整讲了一遍。
　　“……很可怕吧？不光是要复制成你的样子，还要让你怀疑，你其实不是自己。”
　　金雪梨轻轻叹口气，像是一句总结。“要不是我打穿了居民的头，让它现回原形……它说不定真会挤占掉我的存在，代替我回到人世呢。”
　　当时再惊心动魄的遇险、对抗，讲起来，也不过是一二十分钟罢了；期间柴司一直静静听着，一言未发。
　　等金雪梨说完，他才终于问：“所以，对抗这种‘秃鹫’的办法，是要对它们造成无法挽回的肉体伤害？”
　　在他话音落下、与金雪梨开口回答之间，有极短暂的一丝犹豫，随着停顿，一闪而过。
　　这不是她亲手找出来的逃生办法吗？
　　“对……不过有一个前提条件，”
　　她的语速比之刚才正常说话时，稍微慢了一线。这个区别极细微，但是对于柴司来说，依然清晰得不能忽视——当人一边说话，一边思考，一边挑拣着什么能说、什么不能说的时候，语速总是会不知不觉地慢下来的。
　　如果这是一场拷问刑讯，这一线语速区别，便会是柴司决定撬进去的开口。
　　“它要认为自己是人……作为人受到了无法挽回的致命伤，它才有可能‘死掉’。当然，不是真的死掉，恢复成居民的样子而已。”
　　“听着很合逻辑。”柴司轻轻瞥她一眼，低声说：“我更想知道，你瞒了我什么？”
　　金雪梨肉眼可见地被吓了一跳；要不是安全带压着，几乎能从座位上乍起来。
　　“啊？什么瞒下的部分——你——”
　　她直直看着柴司，眨巴几下眼睛，突然泄了一口气。“算了，你都发现了……我跟你保证，我瞒下的部分，跟你想知道的秃鹫没有一点关系，只不过涉及到我自己一点隐私罢了。”
　　柴司冲她一笑。
　　“如果没有一点关系，就不必从你的故事里，特地把它摘出去了。”
　　“谁说我摘了？”
　　柴司放在方向盘上的右手，食指一下一下轻轻点起来。他与猎人不一样，他追踪的目标不是伪像，而是人。
　　每当人流露出一丝隐约的、近乎诱惑般的猎物气息时，他总是会控制不住地愉悦起来。
　　“那么……我们把你的故事重新复盘一下？”
　　金雪梨抿了抿嘴唇。
　　“你把我放在前面那个路口就好，”她转开目光，不看柴司，指着前方马路说：“我该说的，都已经说完了。”
　　“东橘子路？”柴司探头看了看前方路边标牌，十分友善地确认道。
　　“……是啊。”
　　“离你刚才说的地方，不是还远吗？”柴司安慰似的说，脚下一个加速，车子笔直从东橘子路路口开了过去，将它远远甩在身后。“我会给你送到地方的。”
　　金雪梨陷入了沉默里。
　　这并不少见；当落入他手的目标们终于意识到自己处境时，往往都要安静上一会儿——虽然这个女孩并非是他要解决的目标。
　　少见的是，在几秒钟以后，金雪梨忽然抬高嗓音开口了。她显然也害怕，声音都在微微发颤，但是在一线颤抖下，还涌动着烧得红红的怒气。
　　“你这个人怎么这么贪心？”
　　“……什么？”
　　“你要知道秃鹫的事，我都告诉你了嘛，你要是不信，你找个测谎仪啊，你分析矛盾漏洞嘛。”她瞪视着柴司，说：“这件事里，跟你没关系的、但对我来说很重要的部分，你为什么非要知道不可？你这个人太贪心了，难道世界上所有的信息都该流向你吗？”
　　柴司怔了一怔，还没想好该说些什么，金雪梨又连珠炮似的问：“我银行账号密码也告诉你？我喜欢什么类型的男人你要知道吗？我怎么在巢穴中讨生活，就不能是我自己的秘密了吗？真讨厌。”
　　尽管脸上血色全无，她依然两眼一闭，往座位上一倒，演足了一个准备小憩的姿态，说：“二把手了不起怎么的，有本事你杀了我，没本事你到了地方叫我。”
　　柴司转过头，重新看着前方马路；两三秒过去，竟然还找不着话说。
　　说起来有点荒谬，但总觉得在她搞出来的这个场景下，好像他该给金雪梨道个歉似的——确实太荒谬了。
　　她隐瞒的事很显然与秃鹫有点关系；她改编故事的能力一般，唯独嘴是真硬。
　　当然，比她更嘴硬的目标，柴司也不知处理过多少了。
　　“我不是一个不通情达理的人……”
　　这句话开了个头，他正好开过一个路口；余光里，停在左方岔路路边上的一辆灰扑扑汽车，车灯正好亮起来，跟在他身后上了马路。
　　柴司顿住话头，看了看后视镜。
　　金雪梨忍不住从眼皮下掀开一条缝儿，谨慎戒备地打量了他一眼。
　　“如果你隐瞒的事，与我想要了解之事关系不大，那么我也可以当作不知道……”他忍不住舒展了一下右手，修长手指扬进空气里，一根根地轻轻落回在方向盘上。“我本来是可以这么说的。”
　　金雪梨微微坐起来了一点。“啊？”
　　“今天不是一个令人高兴的日子……连我都有点分心了。我竟然直到现在，才发现你原来是一个陷阱。”柴司低低地从牙关中透出一口气。“这也是你要上我车的原因？为了让我自投罗网？”
　　“你在说什么？”金雪梨愣愣地问道。
　　她的演技倒是不错。
　　“你胆气不小，演得也很自然。”柴司转过头，冲她一笑，“敢拿自己当饵，值得夸奖。”
　　要说刚才金雪梨脸色发白的话，现在她早已面如白纸，仿佛被恐悸浸透成了半透明；她如果真是一个配得上“伪像猎人”之名的专业猎人，现在也该开始为她的生命担忧了。
　　“我……我不明白你在说什么，”
　　金雪梨下意识地伸出手，在车门上摸索几下，好像才忽然意识到柴司不可能给她一个开门跳车的机会。“我怎么……变成陷阱了？什么陷阱？不是你说要知道秃鹫信息的吗？”
　　在那一刻，天空下蓦然响起了尖锐盘旋的警笛声。
　　路上的车仿佛是受惊游鱼，慌不择路地往外逃；几个呼吸的工夫，视野中雾蒙蒙的、灰暗阴郁的雨丝，就被染上了一阵一阵蓝红交闪的警灯灯光。天地间变成一只巨大的，蓝光波荡的水族箱，而柴司这一辆车，就成了被层层警车围在中央的一条鱼。
　　“警察？”
　　柴司没有想到的是，金雪梨竟然比他更吃惊——她紧张得已经不像是演技了，双唇泛白，额头一层薄汗；隔着一点距离，都能听见她轻浅急促的呼吸。
　　……难道她也不知情？
　　她在座位上四下看了一圈，浑然忘了刚才二人之间的剑拔弩张，匆匆一指前方包围层中唯一一个缺口，急急地问道：“他们围上来了！你能从那儿冲出去吗？”
　　柴司却停下了车。他看她一眼，又朝前方抬了抬下巴。
　　简直就像是有人按照节奏排练好的一样，从包围层的缺口里，又开进来了一辆深绿色军用重型卡车，把缺口堵上了。
　　当“SWAT”四个字母映入眼帘时，金雪梨不由俯下身子，双手捂脸，呻吟了一声。“武器与战术特别分队？怎么这么大阵仗？你……你到底干了什么啊？他们是冲你来的吧？”
　　“……你跟这件事没关系？”
　　“怎么可能有关系啊？”金雪梨放下手，脸色比柴司还要难看几倍。“我怎么会跟警察扯上关系？我、我不能被警察抓到——你放我下车吧，不管你做了什么，都跟我没——”
　　截住她话头的，是数个快步将汽车包围起来的警察，以及他们端在手中的黑洞洞枪口。
　　金雪梨盯着他们，怔住了。
　　“双手抱头，都出来！”为首一个警察喝道。
　　虽然前两天开车在马路上横冲直撞时，也受到了警察围追堵截，但是今天的待遇明显不一样，连足以上战场的SWAT小队都被派出来了。
　　柴司干过的事情不少，不过他却实在想不出，有什么事值得这样大张旗鼓、兴师动众——或者应该说，少数几件能够让他受到如此待遇的事，早就被好好掩埋、又被时间冲没，应该不至于多年以后才被捞出水面才对。
　　“我连一把枪都没有，别这么紧张。”
　　柴司降下车窗，对着外面黑洞洞的枪口一笑。“什么事，找上我了？”
　　“柴司·门罗？”那警察明明占据上风，浑身却绷得石头一样硬，又喝令道：“双手抱头，下车！”
　　“是因为我违反交通规则了吗？”柴司一边说，一边打开车门，轻轻落下去一只脚。“你看，我是这么想的。不管我干了什么，我遇上警察肯跑，这就是在给你们面子，对不对？”
　　数个警察的枪口，都对准了他。“你有权保持沉默——”
　　车子另一头，金雪梨也被几个警察给堵住了；对方不那么戒备忌惮她，两人冲上去，一把将她压在了车上，扭过她胳膊，似乎扣上了手铐。
　　柴司将双手举至耳边，回头看了一眼金雪梨。
　　她圆睁着一双眼，仿佛仍不敢相信自己正被押着走向警车；仿佛那辆警车不是警车，而是一个打开门就会吞噬掉她的黑洞。
　　柴司毕竟不是超人。连SWAT小队都出动的情况下，他也只能放弃抵抗，任警察铐上自己——越想，越觉得不会是因为他前两天的危险驾驶。
　　不过，法律规定了不会让他揣测太久，就会给他提供一个答案的。
　　“柴司·门罗，现在我们以蓄意杀害韦西莱的嫌疑逮捕你，”一个警察说完，将他朝前一推。“上车。”
　　我之前旧电脑不是都黑了吗，一直靠墨水屏苟延残喘。今天新电脑终于到了，好不容易花一个多小时装好，兴致勃勃一看，跟我墨水屏不适配！连上了就一直闪！
　　又花一小时试图调配，无果。看着液晶屏幕，在最后一刻码完这一章，眼睛又酸又涨了已经，根本不知道自己写得怎样。
　　早知如此我根本还不如不买新电脑了呢……啊啊啊啊真是狗登的一天
