第81章 柴司这件事的两个处理方案
　　黑摩尔市中央警局，是在上个世纪初荒弃的一座私人精神病院旧址上改建的。
　　当初建造病院的，是一位富有的医生，但似乎并不比他的病患们更理智正常；如今保留下来的建筑物，也颇像是一个精神疯狂扭曲的人，套在貌似理智规整的医生大褂里。
　　在形同车站似的一楼大厅中，挖出一圈洞穴似的单人牢房，没有窗户，彼此也不互联。从警察们的办公区域，得往下走几节台阶，才能打开单人牢房的铁栏杆门。
　　哪怕是高个子，从牢房内往外看，也只能看见台阶和来来往往的腿脚——如果从另一个角度来看，当警察坐在桌前的时候，大厅地板边缘处，却露着一双一双嫌犯的眼睛。
　　或许是因为警察们也觉得这种布局令人不快，当柴司被押进大厅时，一圈牢房里全是空的；金雪梨不知被押去了什么地方。
　　一个女警将一块带着玻璃盖板的电子仪器，摆在桌上，朝柴司吩咐道：“先按你的左手四指，再按大拇指。”
　　柴司抬起被铐在一起的双手，先把左手按了上去。
　　“一看这小子，就知道他身上带命案。”
　　一个身上挂着枪套的中年男人，端着半杯咖啡，坐在不远处另一张桌子上，冲女警说：“一会儿先在数据库里对比他的指纹，我很好奇都能调出什么结果来。”
　　“弗莱队长，是吗？”柴司歪头看看他，问道。“先下结论，再找证据？”
　　那中年男人从咖啡上抬起眼皮。“……你知道我？我可不记得我抓过你。”
　　“你没有。”柴司冲他慢慢一笑。“我有一个爱好，我喜欢认识黑摩尔市的警察……尤其是那些领双份工资的。”
　　弗莱的神色，就像是往椅子上坐时忽然被硌了一下似的，迷惑一闪而过，变成了不舒服。但他很快恢复镇静，冷笑一声，说：“我们马上有的是机会，叫你认识认识。”
　　“我很期待，”柴司近乎彬彬有礼地说。
　　他知道自己迟早都有这一天；所以柴司对于黑摩尔市警察系统的人，始终暗暗盯得很紧：请谁帮了个忙才保住徽章的中尉，被老婆抓住出轨净身出户的队长，某区局长对哪位金主睁一眼闭一眼……总有用得上的时候。
　　不像有些自以为可以借门面公司上岸洗白、愚人愚己的猎人家派，柴司一直很清楚，凯家，以及任何一个猎人家派真正的立足之处，是在阳光照不到的暗影里。
　　以柴司的行事风格，直到今日才在中央警局挂上名，还是因为一个被诬陷的罪名，已经实属奇迹——他一向不错的运气，应该功不可没。
　　问题是，是谁将这个罪名安在他身上的？
　　柴司与韦西莱的距离很远，抓替罪羊，也不至于抓到他头上；让他因此被抓，一定藏着某种目的，不单单是需要人顶罪。
　　在这件事里，警方又扮演着什么角色？一个被蒙在鼓里的工具，还是一条有用的走狗？
　　说来讽刺，往常进行审讯时，柴司才是问话的那一方，今天却角色调转了——但是，也正因为他本身就是一个刑讯专家，他才更清楚一点：哪怕是被审讯的对象，只要知道该怎么做、该观察什么地方，反而能从审讯中发掘出自己想要知道的信息。
　　接下来，就是等了。
　　在洞穴似的牢房里耐心等了一两个小时以后，柴司终于被带去了一间审讯室。刚才交锋过几句的弗莱队长，和另一个面生的警察，已经在桌后等着他了。
　　“坐吧，”弗莱笑眯眯地敲敲桌子，问：“喝点什么吗？”
　　柴司先朝左边墙上的镜子看了一眼。
　　哪怕他没进过局子，但凡看过几部电视剧的人，都知道它是一面单向透视玻璃；在这种事关重大的案子里，它的另一侧，一定站着几个观察他的人——就是不知道有谁在。
　　“咖啡，”柴司往椅子里一坐，被铐住的双手“咚”一声砸在桌面上，问道：“这个，不解开吗？”
　　“在面对危险人物的时候，我们也得考虑自身安全啊。”弗莱慢腾腾地说。
　　柴司一直很小心；他不认为自己上过任何名单，或曾进入过警方视线。
　　尤其是每年十一月十九号，去看达米安的这一天，他从不带任何武器。仅仅是从他的过往记录、身上车里的搜索结果来看，表面上的柴司，与任何一个守法市民都没有太大区别。
　　也就是说，有人事先告诉弗莱，柴司是一个具有高度危险性的人——这个人，自然与伪像猎人脱不开关系。
　　他转过头，忽然笑了，朝单向透视玻璃轻轻一摆手；半空里，手铐发出金属碰撞的声响。
　　“嘿，”弗莱警告了他一声，打了个响指。“是我有问题要问你。”
　　“我需要律师在场，”柴司倚在椅子上，架起长腿，说：“毕竟在制造冤假错案上，你们是专业人士。”
　　一个年轻小警察开门进来，给他面前放了一杯一看就知道是温吞吞的黑咖啡。
　　弗莱好像没听见似的，垂着脑袋，看着手里一份卷宗，说：“你知道吗，现在AI技术发展得很了不得啊。虽然大多数它能做的事，都让我觉得莫名其妙，也想不出对人类发展有什么好处，可是总有那么几样，能给人解决不少问题。”
　　柴司抬起眼皮，冷冷看了他一眼。
　　“比如有一项AI技术，很神奇。只要一小段声音样本，就能分析、复现出你的嗓音，用你的嗓音说上一段十五分钟的话。”
　　弗莱一边说，一边端起咖啡杯，说：“比如我现在给你科普AI技术的这一段话，在专业人员手里，就可以轻轻松松地变成一段‘米兰达警告’。你要是想起诉警察部门执法失误，你要失望了。不管哪位法官事后察看录像，都会发现，我已经告诉过你了，你拥有保持沉默的权利等等——那一段废话。”
　　……怪不得他说话时，不是在看卷宗，就是端起了咖啡杯。声音可以被替换，口型却需要遮掩。
　　虽然原因不一样，但他们倒是想到一块儿去了。
　　“你确定要放弃律师吗？”弗莱放下杯子，忽然一脸认真地说：“我刚才已经说了，你可以请律师到场。”
　　柴司想了一想，裂开一个笑容。
　　“既然你们打算来这一手，那我也可以尽量配合你们。”
　　他同样举起杯子，感觉舌头不受控制地在面颊下一滑；啜饮一口廉价咖啡，他才把杯子放下。“仔细一想，我确实不需要律师啊。你知道为什么吗？”
　　弗莱仍然十分通情达理的样子。“为什么？”
　　“韦西莱之死，跟我有没有关系，你自己心里是最清楚的。在我看来，这件事有两种处理方式。一，你们滚出这间审讯室，去告诉给你下命令的人，不应该冤枉我这样的良好市民。”
　　他顿了一顿，目光从单向玻璃上一划而过。
　　“二，我把你们局长，你，和那个下命令的人，一起挂在警局门口的旗杆上。”
　　弗莱不怒反笑，有些浮肿的眼泡被笑容一挤，从眉骨下圆圆鼓起来。
　　“真是敢说啊！我一开始听见人家警告我说你不是个简单角色，我还有几分不信呢。你要是觉得自己从牢房里也能实现这个威胁，我买票都想要看看。”
　　也就是说，他们轻易不打算将柴司放走了——自打进了审讯室，他们种种行迹，已经很清楚地说明白了，他们就是为了幕后人干活的，所谓查案只是一个随手可以扔开的幌子；现在唯一还不确定的，是幕后人的目标。
　　但对于这个目标，柴司也有了一个猜想。
　　他抬起手，用手背抹了一下鼻尖；趁势挡住了从嘴里顶起来的“传言”。
　　“我想，你们也不会给我打电话的机会了吧？”
　　“电话？”弗莱故作惊讶地反问道，“你刚才不是也放弃了打电话的权利吗？”
　　柴司笑了。
　　“那我只好借你手机一用了。”他轻轻地说，几乎像是自言自语。
　　得亏是西方社会背景，不然这一章怎么可能发出来……
　　最近真的挺卡，哪怕有大纲，依然很卡，可能状态不太好。
　　说句不要脸的话，我在写文时，脑海里不都是会出现场景与画面吗，我总觉得我脑子里的画面都十分网飞……
