第83章 柴司手机通讯商的切换
　　一般黑道不愿意得罪警察。
　　那是庞大国家机器的一部分，是一个源源不断吸收新生力量作补充的系统，更是一个乐于滥用权力、内部彼此掩护的暴力集体；一旦被警察记住，可说是后患无穷。
　　这也是为什么柴司此前一直伏于水面下，总与警方远远保持着相安无事；并非是他惧怕法律——毕竟一个人不会惧怕他眼里不存在的东西。
　　只不过同样地，他也不会屈服于一个他眼中不存在的东西。
　　他既然不可能“伏法”，那么与执法部门的对抗，自然就意味着战争了；所以只要有可能避免，他就不愿意将凯家拖入战争里。
　　然而今日看来，好像避免不了了。
　　要从柴司身上拿走“传言”，就是在对凯家主动宣战——尽管柴司还不知道给警方下命令的人是谁。
　　他感到舌头从面颊下顶起来，划过去。
　　“传言”总是自己无缘无故地就会动一下；但是好像在被宿主反复念及的时候，它动起来的频率就会更高——当然“动”的，自然是指柴司的舌头。
　　不由自主地，柴司慢慢舔了一下嘴唇，仿佛是在验证他仍旧对自己的舌头具有控制权一样。
　　……世界上大多势力对抗，总有一个此消彼长的临界点。
　　黑道或猎人家派不愿意惹上警察，是因为他们会变成一个挥之不去的大麻烦；那么当不得不与警方对抗的时候，只要自己变成一个比他们更叫人害怕、更不愿意招惹的噩梦，就行了。
　　找人麻烦，总比被人找麻烦，要轻松多了。
　　“……你确定吗？那可是黑摩尔市的警察系统啊。”电话里的女人低声一笑，说：“你要知道，我们一行动起来，就不会半途停止了。你把后果都想好了？”
　　“我不记得你是一个这么多话的人。”柴司低声答道。
　　“为你好嘛。”电话里的女人不以为意，说道：“不过出于好奇，容我问一句。你们自己家的猎人呢？为什么找我们，而不找他们？”
　　“他们另有任务。”
　　“欸，危险的事就找我们雇佣兵做啊？”那个外号水银的女人拉长声调，说：“好会打算。”
　　现在并不是柴司能够闲聊的时候。
　　在一地残桌裂椅、碎玻璃片之间，他依然坐在嫌犯的那把椅子上，它也是整个房间里唯一一件仍完整站立的家具了。
　　柴司架起长腿，手机在他膝盖上保持着一触即翻的脆弱平衡。
　　他一手垂在椅背后，一手中握着枪，枪身在椅子上轻轻敲出一下一下的金属撞击声响，仿佛在合着一道别人都听不见的音乐节奏。
　　弗莱坐在地上，手铐套上了椅子腿，面孔离手枪只有数寸之遥；每当它轻轻抬进空气里时，弗莱都会不由自主地迅速朝它瞥去一眼。
　　他倒也算硬气，断臂痛得他面色发白、满头是汗，依然一声不吭，立着耳朵听柴司的电话。
　　“你几时能到？”柴司单刀直入地问道。“我这扇门外，有至少几十个警察在找机会破门而入。”
　　“哦？怎么能坚持住这么久的？”水银轻轻松松地问道——如果是不知情的人听了，可能还会以为她问的是有氧运动。
　　“人质，谈判，几颗子弹……和一点运气。”柴司低声说。
　　水银笑了起来，声音爽朗。很难叫人相信，一个这样开朗爱笑的人，手下却有一支黑摩尔市最大的雇佣猎人部队——对于许多退休猎人来说，作雇佣兵或许是一个最合适不过的生存方式了。
　　对于常常在巢穴中来去的猎人来说，现世早已逐渐变了质。
　　回来待的时间再长也好，人世中的恐惧、爱情或死亡，也都永久地与他们隔开了一层；像没有放调料的食物，像一张照片，像听人转述的经历……无论发生什么，都并不鲜明真实。
　　……那叫什么来着？巢穴解离症？
　　“就凭你把我电话号码铭记于心这一点，我也不会叫你失望的。”水银近乎愉快地说：“要是每一次你给我的目标，都有中央警局这么好找就好了……我们已经在路上了，一会儿见。”
　　柴司轻轻从鼻子里笑了一声。
　　在他将弗莱的手机收进裤兜之后，弗莱终于犹豫着开了口。
　　“你……你打算干什么？就算你找了什么雇佣兵，或者帮派成员来，也没用的，他们可能已经呼叫SWAT小队增援了。在特别战术队面前，几个黑道分子什么也不算。”
　　警察在中央警局里，被嫌犯变成人质，或许还不是第一次发生；但是嫌犯竟叫来了雇佣兵，大概是黑摩尔市开埠以来，前所未有之事。
　　“黑道？”柴司看了他一眼，饶有兴致。“你以为我是黑道？你们被瞒得挺紧啊。这件事幕后的人，都告诉你们什么了？”
　　弗莱摇摇头，不知是因为他还不够资格知道，还是因为他不肯也不敢说。
　　“我现在是你唯一一个保命符，我知道，你怎么也不可能放我走。”他近乎语重心长地说，“你打死了警察，现在已经没了回头路，所以我也不会劝你自首……”
　　他说到这儿，看了看柴司对面。
　　柴司面朝着破裂的单向玻璃墙，正好将另一个房间置于眼底。
　　刚才已经有人把主意动到隔壁房间上了，好像打算出其不意、从旁突破，却没想到柴司早就先一步打破了玻璃墙，第一时间就发现了异状——现在房间对面墙壁，被喷溅上了大片血迹，血液丝丝缕缕流向地面，如同后现代主义画风的一片血红树林。
　　血墙下方，几具身体伏倒在地，仿佛是艺术家留在画作角落里的签名。
　　“……正因为你不能自首，你才更要好好利用你手里唯一一个人质。这话不光是为了你，也是为了我自己。”弗莱继续说道，“要知道，你现在是有机会，可以逃出警局的。”
　　柴司瞥了他一眼。
　　“就算你拿走了他们身上的枪，子弹暂时也够用，但你一个人能扛多久呢？”
　　弗莱疼得面色发白，但讲话还算有条理：“硬扛没有胜算。你凭借手中人质，从警局顺利逃出去，这才是最好的结果，对不对？为了我自己性命安全，我也愿意配合你，帮你逃出去。可是你如果想不通，要找些武装分子来，那么事态升级后，你再想活着从这儿走出去，可就不容易了。”
　　柴司没有回答，却从兜里掏出手机，看了一眼屏幕。
　　手机墙纸是弗莱与他儿子的合影；二人的笑脸，在这间审讯室里格格不入地亮起来。
　　“你的人一时半会赶不来的，”
　　弗莱似乎误以为柴司在看时间，抓住机会说道：“你就那么相信他们会为你搏命？他们可能压根就不会来。你要在这儿坐困愁城到什么时候？你不怕他们不顾我的死活，投烟雾弹吗？不如现在提出要求，让他们给你准备一辆车，你尽早离开警局。”
　　时间往前跳了一个数字。
　　还不到时机……柴司心想。他转过头，定定地看了弗莱几秒。
　　弗莱被他盯着，不由自主往后一挪，手铐“铛”地一响。
　　为了给同事们制造机会，弗莱也算是煞费苦心。
　　中央警局大厅呈圆形，从二楼一圈任意房间中走出来，都可以从门外走道上看见楼下大厅。这也就意味着，只要柴司一离开二楼审讯室，他就主动给警察们创造出一个包围住他的机会了——他身手再好，还能躲开从脑后飞来的子弹吗？
　　柴司对自己身手有自信，但还没有到出现幻觉的地步。
　　“我倒是可以给你提供一个机会。”柴司低声说，“是谁让你们找上我的，你都知道些什么……趁现在一五一十告诉我。”
　　弗莱一怔。
　　“当然，”柴司自认是一个很通情达理的人，因此也耐下心来，说：“我这样劝告你，你大概不会乖乖听话，看你面相，就像是很久没有灵活地转过脑子了。我给你解释解释吧。”
　　弗莱的眼珠朝门外转了一转。房间隔音很好；但是也免不了滤进来一些窸窣的动静。
　　“知道这件事内幕的人，肯定不止你一个。你没有独一无二的珍贵性。你可以选择，现在把你知道的事情都告诉我，就算你给我道过歉了。”
　　柴司抬起手，以枪口轻轻推开了弗莱几根被汗黏在额头上的头发；弗莱似乎用了很大力气，才制住身体往后的那一下瑟缩。
　　“你当然也可以不道歉。等我掌控住中央警局大楼，以及里面每一个人的时候，我会找来另一个知情人……比你有礼貌的，我想应该不难找。那么没礼貌的人怎么办呢？只好上旗杆。”
　　弗莱闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　“你可能……你可能有点不太正常。”
　　看得出来，把这句话说出口，花费了他不少勇气，但他依然说了。或许是仗着自己是唯一一个人质，有把握柴司不会真杀了他吧。
　　“掌控住中央警局？你把事情想得太简单了……这是真实生活，不是电视剧。
　　“除了黑摩尔市警方的SWAT小队，还有联邦一级的SWAT小队，联邦政府还有专门的HRT，人质解救小组。视情势而言，军队特殊单元赶到现场的速度，也绝对比你想的快。你以为，你找来的几个武装分子，可以向这个国家的军力宣战吗？”
　　柴司听完，只是点了一点头。
　　除了刚才动手时从额头上滑散下来的一绺黑发，他脸上没有一丝波动。
　　“原来我们纳税人的钱还用在这些地方了。所以，你是在建议我，不管这儿发生什么，都不能让消息流传出去吗？”
　　柴司说完，点了一下手机屏幕——屏幕上什么通知、消息或来电也没有，他却忽然从喉咙深处低低笑了一声：“啊，来了。”
　　他一转手腕，将手机屏幕亮在弗莱眼前。
　　“什么？”弗莱怔怔地问。
　　“没发现吗？”柴司说着，从椅子上站起来。
　　他的黑衬衣已经皱了，还不知何时溅上了难以察觉的血迹；血腥气混着古龙水的气味，几乎令人眩晕的毒药一样。“你的机会过去了。”
　　“什——什么？我不明白……”
　　柴司修长的手指点在屏幕一角上，轻轻敲击两下作为提示；但他并没有真为弗莱扫盲的打算。当他正准备将手机重新收起来时，弗莱却低低吸了一口气。
　　……毕竟是做警探的人，观察力还不算差。
　　“那是什么？”弗莱愣愣地问，“我的通讯商网络标志……不应该是显示一个‘T’才对吗？那、那个是什么东西？”
　　柴司深深弯下腰，与他四目相对。
　　“看见了？那个‘巢’字？”他知道弗莱听不懂，还是笑了一笑。“黑摩尔市中央警局，现在已经处于‘巢穴通讯网’里了。”
　　我死在这一章了……太卡了怎么会这么卡，我是不是叫人把脑子替换了……
