第85章 金雪梨她是居民就好了
　　她不过是想卖个消息、换个人情罢了，事态怎么忽然会严峻到这一步？
　　这么多年来，她一直谨慎小心，从没有与警方产生过任何交集……连开车都不敢超速，就是为了避免此时此刻。
　　明明那件事之后，一直什么都没做，可自己怎么就偏偏站在这里了？
　　金雪梨怔怔伫立着，仿佛每一块肌肉都变成了荆棘，将她牢牢包裹捆缚住了——直到那女警又喊了一声，她才激灵一下回过了神。
　　“喂！叫你呢，你没听见吗？你愣什么？把左手放上来，按指纹。”
　　金雪梨看了看那一个罩着玻璃板的指纹仪，又看了看桌后女警。
　　她好像比柴司先一步被带进了中央警局大楼里，或许是因为她看起来更无害。警局外仍是一片喧杂忙乱，应该是正准备将柴司带进大楼；他一看就不像善茬，所以警方戒备的神经，绷得很紧。
　　如果此刻站在她身边的警员，能探知到金雪梨的想法，恐怕就要换上一副态度对待她了。
　　“你怕什么，”那警员推了她胳膊一下，催促道：“你不是说，你跟那男人没有关系，只是偶然搭个便车吗？按指纹只是留个记录而已，你如果没做坏事，那按个指纹，什么都不影响。”
　　搭便车的说法，是她慌乱之下第一个抓住的理由，现在想想实在很蠢，因为它根本禁不住警方交叉质问。不过这一点，只是细枝末节罢了，此刻甚至根本不够格让金雪梨担心的。
　　金雪梨看了一眼那个把她押进来的警员。
　　……能放倒他吗？
　　中央大厅里不少人似乎都是文职；只要找机会放倒他，再逃出警局，就不必录指纹——啊，不行。
　　他们早就第一时间搜过身，从她的钱包里看见过驾驶证；长相、姓名、住址，都一清二楚。
　　那么……能杀掉吗？看过她驾驶证的，只有他而已。
　　金雪梨转过头，重新盯着指纹仪。
　　太难了，她身上什么都没有，连耳环都被搜走了；仅凭自己一双被铐起来的手，对付比自己高壮一圈的警员，根本是痴人说梦。就算能杀掉他，钱包还在警局的物品保存处呢。
　　“快点，”警员又催了一句。
　　“我不要，”金雪梨说，几乎像个小孩子。“我不想录指纹。”
　　她知道自己正在犯一个大错，等于是在昭告天下，她身上有很大的问题。
　　但是偶尔，人就是会退回到小孩子一样的心理状态——尤其是在绝望愤怒的关头上——明知无用，依然会不知不觉用上小时候的撒泼、哭闹之类手段作抵抗，好像这样一来，世界就会对她心生怜悯，作出退让。
　　她能感觉到，警员与女警交换了一个目光。
　　“为什么不想录？”女警问道，放慢了语气。“你都干过什么？”
　　如果能告诉你的话，那我不是早就录了吗？
　　金雪梨咽下这一句反问，执拗地站在原地，死死握住拳头。
　　“她身上恐怕有点东西，”那警员笑了，走过来，一把抓起了金雪梨的手腕，将她的手往下按。“我本来也没相信你真是单纯地搭个便车……但是现在看来，好像我们中了个奖啊。”
　　“你放开我，”她使劲要把胳膊往回抽，“你这是粗暴执法！”
　　“欢迎你去投诉啊，”警员笑着说。
　　金雪梨的挣扎叫喊，反而让大厅里另外几个警察都赶了上来；一时间，在仓促与混乱里，有人一把将她的脑袋给砸到了桌子上，有人按住了她的肩膀，鼠标、笔筒翻滚着落下桌子。
　　胳膊被人拽出去，好像要从她身上拽断一样，连带着把她身子一掀。她太阳穴处被一只手牢牢压着，除了眼前桌面上被撞翻的种种办公用具，只能感觉到身边人影憧憧，有什么凉凉硬硬的平面，迎上了她的手指。
　　录了……到底还是录上了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，”有人说，“给她直接带上二楼审讯室。另外那一个小子，马上要进来了，不要让他们见上面。”
　　金雪梨被拽起来，一步步走向电梯，痛倒是不怎么真切了，每一步都像走在云雾里。
　　时隔多年，她以为那件事早就烟消云散了，有时会觉得它只是一个遥远的噩梦，还有的时候，她甚至会压根不记得，自己人生中还有过这样一幕戏。
　　所以，就连在发现“烛泪”时，金雪梨也从未想过要用伪像把那一段历史改掉：她压根不愿意再回头面对那件事，宁可把它遗忘在记忆深处；更重要的是，她也不敢胡乱去动它——她不知道改掉那个决定了她人生转折的事件后，她如今会变成什么样子。
　　但是，这么多年来……它一直在等着她吗？
　　她永远也逃不掉？
　　在电梯门关上的时候，她隐约听见警局大门打开，不止一人的匆匆脚步响了起来，好像是柴司终于被带进来了。
　　金雪梨疲惫得甚至无法对他生出恨意。
　　事已至此，只能再想其他办法挽回局面；只要她有机会从高楼上跳下去，就可以通过“烛泪”，让自己今日别上柴司的车——至于柴司如何，那就不是她关心的事了。
　　但是……她一旦被收监，还有机会登上高楼吗？
　　至今为止，金雪梨打开通路的最低楼层，也足有十六楼，再往下，她就不敢试了。谁也说不好，一层楼的区别，是否就会让她摔尸于马路上，而不是落进巢穴里。
　　然而警局、监狱、法院……等等可以预料到的、她可能会被带去的地方，都不会处于十六层以上。
　　取保候审或许是唯一一丝希望，但是依然有可能被否决；尤其是对于重罪嫌犯，取保候审的可能性就更低了。
　　怎么办怎么办怎么办
　　这一刻，连她脑海中的尖叫，也仿佛接近于居民了；金雪梨在一片死寂的审讯室里，听着脑海中风暴一般的尖叫声，甚至恍恍惚惚地怀疑起，自己不会果真是一个居民吧？
　　她第一次觉得，要是的话，就好了。
　　毕竟只有居民，才能从这场人生里逃走。
　　门被从外锁死了，隔音很好，什么也听不见；审讯室内的摄像头始终亮着一点红光。
　　红光一直盯着她，将她的坐立不安都记录在一秒一秒走过去的时间里。警察们就好像忽然把她给忘了似的，金雪梨等了不知多久，才忽然被门推开的声响吓了一跳——她急急一转头，看见两个陌生警探先后进了房间。
　　出乎意料的是，他们并没有坐下来审问她。
　　“走，”年长些的警探叫了她一声，“带你换个地方。”
　　“要去哪？”金雪梨怔怔问道。
　　但没有人回答她；年轻的警探一推她肩膀，她趔趄着从椅子上站起来，被二人一前一后地带出了门。
　　由于整栋楼是圆筒形的设计，二楼走道呈现出一个圆弧形，点缀着一扇一扇门。
　　金雪梨从自己所在审讯室中走出来时，目光正好能越过中央大厅天井、无遮无挡地看见对面——对面走道上，几个警察模样的人，陪伴着一个高高瘦瘦的人影，刚刚走进一扇门里，“砰”一声关上了。
　　尽管只是一晃眼的工夫，也能叫人看出来，几个警察对那人的态度非常恭敬客气；而他们进去的那一扇门旁边，是另一间审讯室——与自己刚刚走出来的这一间，外表并无不同。
　　“快走，别东张西望，”那年轻警探又推了她一把。
　　“你们不审我吗？”金雪梨问道，“我和他的关系，我是说柴司·门罗——”
　　“怎么审案子，不用你来教，”那年轻警探毫无兴趣地说。
　　他们根本不在乎吗？
　　金雪梨一边觉得这好像不太可能，一边却又止不住生出这个感觉。
　　“你们不是要知道，他是不是杀了韦西莱吗？”她试探着又问了一句。
　　“你难道在担心他？”年长警探回过头，笑了起来：“你们是情侣？怎么，以为自己是‘邦妮与克莱德’呢？你有工夫担心他，不如担心担心自己。你那么抗拒录指纹，我们可都听说了。”
　　“沾那个门罗的光，给你们俩一起办个加急，”年轻警探也笑道：“说不定两天之内，就能把你们的指纹对比结果拿到手了。”
　　金雪梨心里一沉——但同一时间，却也忍不住生出了希望。
　　如果他们目标只有柴司，对自己与他之间的关系不感兴趣，那么说不定不会一直羁押她吧？毕竟在缺少明确罪名的时候，警察关人好像也有时限……她不大懂具体细节，得找个机会，要求见律师才行。
　　只要能回家，今日一切都可以改写。
　　一路上，她始终没有看见柴司，不知道他是否被带去了审讯室，牢房里也是空空的——当然，那是在她自己被推进去之前。
　　警探卸掉手铐、“当啷”一声锁上铁门后，金雪梨立刻扑上门口，问道：“我不是有一个见律师的机会吗？我需要找律师！”
　　“行呀，”那警探漫不经心地说，“你等着，等可以打电话了，我来叫你。”
　　金雪梨正要争辩时，忽然从楼上传来隐隐闷闷的一声响——不像是枪声，倒好像是什么东西被砸倒了；声音被隔绝了不少，却隔绝不了楼体内部那一下沉沉的震动感。
　　“怎么回事？”
　　她听见外面大厅里有人叫了一声。椅子被拉开，脚步匆匆跑动起来，从楼上传来了“快开门！”的喝令声。
　　“您先走，”在一片嘈杂里，有人遥遥地说，声音含糊不清，“他动手了，很危险，您先回去——”
　　下一秒，一道枪声击破了喧杂人声，在曾经是精神病院的中央警局大楼里撞击回荡。
　　……柴司动手了？
　　在中央警局里？
　　之前实在太卡了，状态也太差了，干脆歇了一天……今天稍微休息得好些了，这一章还不算太艰难，也有可能是因为换了视角吧。
　　最近简直有点抑郁复发的征兆了，也不知道是怎么回事，得好好调整一下。
