第86章 金雪梨出去的办法
　　她的手机早被收走了，从收押牢房里，看不见大厅墙上的钟。凭感觉，好像在二三十分钟以后，金雪梨意识到，糟了。
　　牢房内灯泡忽然灭了；大厅里微弱昏暗的光，仿佛还没等爬下台阶，就已经在路上渐渐咽了气。
　　她摸索着找到铁栏杆，眼前昏蒙蒙一片幽暗。
　　……不是停电了。
　　中央警局里一直起伏喧杂的人声，在光线俱灭的那一刻，也随之一起骤然消失，一声呼救都没有，仿佛每一个人都融化在了黑暗里。
　　温度直直跌下去，但不像冬天或空调的冷感；空气黏厚，就好像皮肤上沾了一层唾液，在风里，禁不住一阵阵瑟瑟的腥凉。
　　金雪梨太熟悉这种昏幽感了，但她没有想到，自己有朝一日会在黑摩尔市中，生出自己身在巢穴的错觉。
　　是柴司干的吧？
　　用了某种伪像吗？他身上的东西难道没有被警察搜走么，还是说，那是一种可以融于体内的东西？
　　“不愧是二把手，伪像都这么高级”的念头，从金雪梨脑海里一闪而过。
　　毕竟是干这一行的，哪怕到了眼下地步，条件反射也要在心里算一算那件伪像的估价。
　　眼前局势发展实在出乎她意料之外——毕竟她根本没想到，竟有人敢向警察系统宣战——她知道应该抓住机会，好好利用它，可她一时却想不出该怎么办才好。
　　自从光线消失，她再也没有听见任何声音，仿佛自己成了警局里唯一一个活人。犹豫着等了一会儿，金雪梨试探着叫道：“喂……外面有人吗？”
　　“欸？”一个嗓音立即有了反应。“这里还关着人呢？”
　　好像是从台阶上传来的；听着不慌不忙，不可能是被伪像突然袭击的普通人。
　　“你是谁？”金雪梨问道。
　　“问别人身份之前，应该先自我介绍，”那个嗓音有点不好分辨男女，再听一听，可能是声线偏尖细的男人。“你不害怕吗？”
　　“我是被抓进来的，”金雪梨答道，没有泄露更多讯息。“你是怎么进来的？”
　　“你人就坐在牢房里，谁还能不知道你是被抓进来的。”那嗓音说，“我是被叫来的雇佣兵。听我们老大说，这次黑摩尔市警察抓了一个不该抓的人。”
　　雇佣兵？
　　“你是猎人？”金雪梨想到自己以前听说过的消息，立即问道：“原来真有猎人在做雇佣兵？我也是猎人——拜托你，请你放我出去。”
　　“欸呀，那我可得去问问老大的意思。”
　　“好，”金雪梨如同抓到一根救命稻草，又急急补充道：“你们肯定是柴司·门罗叫来的，是吧，他认识我的！你一定要跟你们老大说，我是柴司的——的朋友，我跟他一起被抓的。”
　　“知道了。”
　　不知是不是伪像效果所致，台阶上方却没有传来脚步远去的声响——这么想来，刚才他冷不丁搭茬之前，金雪梨也没听见他靠近。
　　看来这伪像不仅能掐灭光线，还能压没声息；例外的，看来只有近距离上人的对话。
　　如坐针毡的焦虑下，时间过得尤其慢。
　　当金雪梨甚至开始怀疑这伪像是不是也有影响时间的功能时，她终于从昏暗中隐约辨别出一双走下台阶的脚；随着那人渐渐走来，她发现自己猜错了，对方身形轮廓，看来像是个女人。
　　“别高兴太早，”那女人说，“我们老大是愿意放你出来，可是我也不知道钥匙在哪里啊。”
　　一下台阶后，洞穴似的牢房里更暗了，哪怕二人面对面、只隔了一层栏杆，也看不清彼此的容貌五官——不知道为什么，金雪梨却总觉得对方有点熟悉。
　　但这熟悉感也十分飘忽虚浮、不真切，就好像飘浮在水里的一丝白絮，只要换个角度，就会无影无踪。
　　“那怎么办？”金雪梨问道——不论如何，当务之急是先从牢房中出去。“啊，对了，刚才把我关进来的警探身上，说不定带着钥匙……”
　　“那要上哪儿去找啊，我又不认识。”铁栏杆外的女人答道，“更何况，他们的身体还完不完整、有没有保留下来都不知道了。”
　　“是……是因为你们用的这个伪像吗？”哪怕是在金雪梨心急出去的关头，听见这话也不由一怔。
　　“还能因为是什么呢。”那女人说到这儿，似乎抑制不住地得意起来，说：“现在整个中央警局都从黑摩尔市中分离出去了，黑摩尔市的人就算走到警局门口，也不可能看见这栋楼了。”
　　“变、变成了巢穴吗？”这是金雪梨第一个猜测。
　　“哪有那么容易把人世变成巢穴，能就好了。”
　　那女人十分遗憾地叹了口气，说：“总而言之，我打不开这个铁栏杆，也找不到钥匙。只能用一点非常规手段，把你弄出来了。这样一来，我在老大那里也好交差，你毕竟是门罗先生的朋友。”
　　……被他连累进来，最终却还要沾他光出去。
　　“什么非常规手段？用伪像？”金雪梨问道。
　　“对，”那女人说话时，下巴在昏暗里一动一动。“你低头看看，把这个拿过去。”
　　金雪梨退后半步，低下头，看见那女人慢慢抬起胳膊，往铁栏杆之间伸进来一只手，手里还握着一个什么东西。她摸索着将它接过来，发现那是一部手机——不知道是谁的，还黑着屏。
　　“这个就是伪像了。”那女人说，“我马上给你打一个电话，你接起来，就能通过它来到我的身旁。这样一来，你自然就从牢房里出来了，根本用不着钥匙。”
　　虽然见过、听过不少伪像，金雪梨依然时不时地会为伪像的奇妙而惊讶。
　　“需要解锁吗？”她问道，“人脸认证、指纹认证什么的……”
　　说到这儿，说不上来为什么，金雪梨心里忽然有什么东西微微一撞——仿佛关在在潜意识中的某个讯息，突然敲了敲门。
　　“都不要，你接起来就行了。”
　　“好，”她回过神，眼见自己马上就能重获自由，满心感激地冲那女人一笑，说：“你打，我准备好了。”
　　那女人的模糊影子抬起了另一只手，不知是不是一直攥着另一部手机。
　　她才将那个应该是电话的东西压上耳朵，金雪梨手中的手机屏幕立刻亮了，染得眼底一片蓝；来电显示人是个陌生号码，而且不像是正常的电话号码——这也是意料之中的事，毕竟是伪像嘛。
　　在即将按下接听键时，金雪梨顿了一顿。
　　在屏幕右上角，本应是通讯商标志的地方，此时写着一个“巢”字。
　　巢穴的巢吗？
　　一直萦绕不散的熟悉感，心中刚才那一撞……
　　金雪梨鬼使神差地举起手机，用屏幕亮光对准了铁栏杆外的女人面孔。
　　她看见了之前要求自己录指纹的女警的脸。
　　只不过，对方脸上已经没有眼球了。
　　这一章很短，因为一直睡不好，状态也调整不过来，只能把一章的量分为两章……尽我最大努力写得有趣了。
