第87章 金雪梨规则的形状
　　“……接电话呀。”女警催促道。
　　说话时，她的嘴巴张开一条细缝，声音从那一线漆黑里飘出来。“真是的，你拿光照我干什么？现在你看见了。”
　　原本应该是眼睛的地方，此刻只剩下了眼皮——这并不是说，眼皮下变成了空洞。
　　如果她看见的是空洞，金雪梨可能还不会被惊一跳，连手机都没拿稳，当一声掉在地上；毕竟空眼洞她不是没见过，在巢穴里也算不上顶可怕。
　　在女警的上下眼皮之间，挤满了层层叠叠的眼皮。
　　圆睁时的眼下，伸出一层微垂的眼皮；微垂的眼皮下，伸出一层半眯着眼的眼皮……种种形态的眼皮，一层接一层地长出来，一层接一层的眼睫毛，组成了眼睛的大致形状，正中央是紧闭着的眼皮缝。
　　金雪梨躲开目光的时候，甚至有几分想吐。
　　“来人啊！”
　　在持续不断的手机铃声中，她往牢房里急急退了几步，叫道：“柴司·门罗！柴司！你把我连累进来的，你赶快把我带出去啊！”
　　那女警歪过头，仿佛饶有兴致似的看着她。
　　“在巢穴通讯网里，你光靠肉嗓子喊，可是没法联系上别人的。人的声带震动，能通过电波信号传播吗？当然不能，对不对，一个道理。”女警说，“看来你已经发现了，我不是门罗请来的雇佣兵之一。”
　　“废话！”金雪梨骂道。
　　顿了一顿，她心神稍定，意识到自己目前应该是安全的——假如门外的东西可以直接对她下手的话，早就下手了，不至于还给她递个手机，让她有机会借光看清了女警的脸。
　　“你是居民吧？我差点上了你的当，是因为我不了解情况，不是因为我傻。”
　　“好有活力的女孩子……就是有点小气。”女警脸上那细细一线黑缝里，透出了雾气似的声音。
　　地上的手机来电铃声停止了，屏幕光灭下去，牢房中恢复一片幽黑；那张脸被吞没进黑暗里，反而叫人松了一口气。
　　“我确实是巢穴居民，”
　　门外女警的话，忽然在这时变成了一团仿佛浓墨翻搅、厉风夹杂的声音——似乎是在自我介绍它的名字。有不少居民的名字，用人的声带唇舌，根本发不出来音。
　　“没想到能直接和黑摩尔市里的小姑娘说话，真好。你用嗓音说出来的话，只有附近居民才能听见，别人都听不见……毕竟这儿已经是巢穴通讯网络了。”
　　是柴司干的吧。
　　……她得尽量冷静下来，才能分析自己应该怎么脱身。
　　从眼下情况来看，要离开牢房，只有一个途径，就是向柴司求助——虽然金雪梨还不知道，他究竟用了什么手段，但是很显然柴司比她想象中更破釜沉舟、无所顾忌，为了摆脱罪名，居然把整个中央警局都变成了这个样子。
　　虽然她并非不能理解。
　　如果没有“烛泪”、她又能调动柴司那样的资源，她八成会干出一样的事。
　　对了，说起来，“这个样子”……究竟是指什么？
　　金雪梨朝前方门外站着的朦胧影子瞥了一眼。
　　“居民怎么可以进入人世里来？”她壮着胆气问道：“你不是说，这里没有变成巢穴吗？那你怎么进来的？”
　　“我可从没说过我进了人世呀。”那女警答道：“巢穴中是有极少数居民可以进入人世，但条件苛刻，我也不在它们之列。”
　　有居民能进来……？不，那不是眼下的重点。
　　不知道为什么，眼前的居民似乎还挺爱聊天的。
　　“你没进来，这个女警是……是怎么回事？”
　　“她是个让我借用她身体看一看人世的好心人，不像你，怪小气的。”
　　金雪梨没忍住打了个颤。
　　另一个疑惑终于得到了解答——如果女警已变成居民，它不可能被一扇铁栏杆门挡住；之所以女警被挡在外面，正因为身体仍然是人类的身体，只是不知怎么，被居民给……给“侵入”了。
　　“怎么借用的？”她不由问道，“你既然已经有一个……借用的了，为什么还要找我？”
　　“人类身体，哪有嫌多的。”女警说，“巢穴通讯网络又不会永远地维持下去，我当然得趁有机会的时候，多侵蚀污染几个人才好。”
　　……也就是说，“巢穴通讯网络”除了能够将一个范围内的人世隔绝开之外，本质上其实一种“介质”，给巢穴居民提供了一个可以入侵人类身体的通道？
　　居民身处巢穴，却能将它们的触角伸入黑摩尔市的人类身体里。
　　从自己还好好的这一点看来，在巢穴通讯网络覆盖范围内，必须要满足某种条件才会被居民入侵——也就是接电话。
　　金雪梨在心里整理了一下目前已知的讯息和疑问。
　　第一，在巢穴通讯网络下，她绝对不能接听电话。
　　……但只是不接听电话就够了吗？
　　在灯光暗下来之前，中央警局里并没有齐声奏响每一个人手机的来电铃声；事实上，中央警局被“巢穴通讯网络”覆盖之前，她好像压根没听见来电铃声。
　　没有接起来电……那么，像刚才那个女警，是怎么中招的？
　　而且从另一个角度来想，打进来的电话不能接，那是不是也不能往外打？
　　第二，巢穴通讯网络下，像交谈一类的普通沟通方式，因为声音不能传播，所以都失效了。
　　那居民也说了，用嗓子喊，外面的人是听不见的；自从灯光俱灭，她再没听见过一点声音，显然证明“声音通过空气传播”的一般规律，现在已经失效了，至少也传播不到远处去——在这一点上，居民应该没有说谎。
　　针对这一点，她不是没有疑惑的：那柴司本人怎么交流呢？居民说他找了雇佣兵来——这一点倒是可信的——他总得和雇佣兵说话吧？
　　黑漆漆的，也不能写字沟通啊，难道柴司那样的人，还会跟人贴着耳朵讲悄悄话吗？
　　她手头上的有效信息还太少了，但是从这两点规则来看，几乎等于把她求助的途径都堵死了。
　　金雪梨不能给柴司打电话；哪怕身处同一楼，柴司也听不见她的喊叫声。
　　这个局面，不就太讨厌了吗？
　　“这栋楼里，不可能只有我没被居民入侵吧？”她想了想，试探着问道。“你怎么不去找其他人？”
　　“因为柴司·门罗很烦人，”女警居然老实回答道，“他好像要在这栋楼里找一个什么知情人，所以把没有被入侵的人，都集中到了一起去，统一关起来了。结果害我们这些一年到头才能连上一次巢穴通讯网的居民，根本抓不到多少目标，好不满足啊。”
　　果然，柴司不仅知道如何避免被入侵，还知道该怎么在通讯网络内与同伴交流……
　　冷静想想，他被抓进警局里后，身上东西肯定也第一时间都被搜光了，情况应该和自己一模一样才对。
　　“巢穴通讯网络”先覆盖警局，随后柴司才能破围而出，这个次序应该是正确的。
　　也就是说，柴司在“巢穴通讯网络”覆盖后自保与交流的办法，是金雪梨也办得到的事……不，等等，他既然能叫雇佣兵来，说明他曾经往外界打过电话。
　　他能给雇佣兵打电话，说明他手上有电话——这是一句废话——但同时也说明，他用的，并不是自己的电话。
　　说起“不是自己的电话”……
　　地上不就有一部吗？
　　金雪梨尽量悄无声息地蹲下身，在幽黑一片的牢房地面上，摸索起了那部手机。
　　她不知道手机是不是关键，但她必须一点一点地探索着规则的形状。这里或许还不是巢穴，占据统治地位的，却毫无疑问是充斥着巢穴的种种诡谲“规则”。
　　“……找这个吗？”
　　当女警的声音响起时，金雪梨意识到，她摸到了手机——同时也摸到了手机上的那一只手。
　　这一章没赶上12点前发，因为那时怎么也写不出情节进展，虽然知道要发生什么，但就好像是用车头灯看深夜下的前路，总有一点朦胧，怎么写都好像不对。改了好几版，到现在才终于有了一个满意的版本，赶紧发了。
　　说实话，最近甚至已经不想再码字了。就算我喜欢讲故事，也觉得受不了这种磋磨。
