第89章 金雪梨见缝就钻的金雪梨
　　柴司来得比她想象中要快。
　　她不知道柴司是在自己喊到第几声时来的；她只记得手电光乍然一下、雪亮雪亮地打在脸上，让金雪梨忍不住一偏头，眯起了眼睛。
　　一直持续压在耳上的拨号音，忽然一下断开了、好像被揪上了半空——下一秒，女警整个人都被扔上了一旁墙壁，在半地下牢房里，撞出了轰然一声闷响。
　　女警的嘶叫声、它手机落地的撞击声、扑动的气流与人的声息……一时间，铁栏杆门外就像炸开了一个小小的、混乱的炮弹。
　　“柴司……？”
　　金雪梨抬起头，正好看见一个颀长高大的影子，朝女警手机落下重重一脚。屏幕碎裂断折，拨号音与远方的来电铃声，顿时一起沉入寂静。
　　他瞥了一眼金雪梨，背光下，仅能看见一线侧脸；光仿佛有了骨骼，利落坚硬。
　　“你总算来了！”金雪梨一颗心跌回肚里，说：“我刚才——”
　　她话还没说完，却见柴司忽然走上来一步，伸手就将她一直罩在耳朵上当保护层的手机给夺走了——仅仅是劈手一夺，却叫金雪梨不由一怔。
　　自从做了猎人，她尤其注重力量和敏捷度的身体训练，绝不算是虚软无力的人。正因为她自己有点力气，反而才更清楚地从那劈手一夺中，意识到了对方手上近乎非人般的力量。
　　绝对不能与眼前这个人产生肢体冲突，有事的时候，要用其他途径解决……金雪梨一边站起身，一边想，随即却意识到了一件事。
　　手机一离开她，四周又恢复了死寂。
　　刚才遥远的脚步声、开关门的杂音，转瞬之间沉寂下去，仿佛重新被压进了中央警局的肚皮底下。
　　欸？莫非——
　　柴司此时扫了一眼手机屏幕，见它黑着屏，又将手机递进了铁栏杆之间。
　　这是在检查手机是否处于通话中吧？
　　也就是说，他很清楚一旦在“巢穴通讯网络”下打电话，人就会被居民入侵……所以才会确认一下金雪梨的手机状态。
　　金雪梨接过手机，侧耳听了听，才低声问道：“原来只有在我拿着别人的手机时，才能听得见周遭声音吗？”
　　“你脑子转得很快啊，应该也是猎人吧？”
　　应话的人不是柴司，却是站在他身后，替他打着手电的一个女人。
　　她坐在台阶上，手电筒举在身前，叫金雪梨看不清她的模样；只有当光柱偶然一扫时，她脖子上密密麻麻的文字纹身，才从光中一晃而过。
　　“对，”金雪梨一提这个就来气，“我只是想跟他交易一个消息，结果被连累得进了局子！”
　　那女人仰头笑起来：“你习惯习惯就好了，这个人啊，是会把身边的人的运气都吸走的。”
　　金雪梨第一个和第二个反应，说出来都挺不礼貌，只好按下不说。
　　“那个女警，还是人类吗？就这样扔到一边，入侵她的居民也不会善罢甘休的吧？”
　　仿佛是为了印证她的发言一样，那女警此时终于从墙角处摇摇晃晃地站起了身。
　　台阶下方、牢房门口的空间，本来就狭窄；柴司人高马大地往那儿一站，更是把空地挤得快没地方了，那女警只需一抬手，就能抓上柴司的胳膊。
　　很显然，它也打算这么干了。
　　就在金雪梨刚要张口示警时，坐在台阶上的女人蓦然吹响一道尖锐呼哨——那女警激灵一下抬起头，有一瞬间，几乎让金雪梨想起一条突然记起主人在场的狗。
　　“滚出去，”台阶上的女人盯着它，冷冷地说：“别动我的客户。”
　　金雪梨不知不觉地张开了嘴，愣愣看着那女警一言不发、拖泥带水地转过身，上了台阶，消失在昏暗的一楼大厅里，一时脑子都简直有点转不过来了：“欸？为、为什么它……”
　　“都是合同工。”那女人解释了一句——不如说，这个解释更叫人迷茫了。
　　……什么合同工？
　　“合同工”是一个应该出现在此时此刻的字眼吗？
　　柴司向那女人问道：“你保护的是我，还是那居民？”
　　“签一个合适的居民不容易，你理解理解吧。”那女人笑道，“每一个都是我以前去巢穴里冒着生命危险签下来的呢。”
　　金雪梨的疑惑越来越浓，脑海里简直大雾迷茫了；但不等她开口问，却见柴司已经转过身去，竟似乎准备走了。
　　“诶？你去哪，你把我放出去啊？”
　　“我还有事要做，没时间找牢房钥匙，你等等吧。”
　　这可绝对不行。
　　且不说金雪梨天生最恨约束与不自由，光是柴司走时是否还能想起带上自己，就是一大问题。
　　更何况，现在没时间找牢房钥匙，等必须要走的时候，难道就有时间了吗？
　　“等等，”她急忙喊道，“你不能就让我一直被关在这里！再有居民过来怎么办？”
　　“你躲到牢房深处去，”柴司头也不回地说，“你不是已经发现了规则吗？”
　　好像只要不被“正在呼叫中/通话中”的电话，直接碰触到自己，她就不会被居民入侵；这样一来，牢房本身倒成了一个天然保护圈。
　　但是金雪梨只想出去。
　　哪怕牢房深处是中央警局最安全的地方，她也无法忍受被圈禁在方寸之间——她作为一个健全理智的成年人，想走到哪里去，想做什么事，竟不能自主，却要受一个外来意志限制压迫、局限约束，这本身难道不是一种最深的人格侮辱吗？
　　当然，她这种心态并没有走到极端：比如金雪梨也同意，人开车要遵守交规——人作为社会性动物，不能为所欲为。
　　可是被关起来失去人身自由，哪怕一分钟也难忍。
　　“你叫一个雇佣兵替我找钥匙就行了，不影响你做事啊。喂，别走，你还欠我一个人情呢！”
　　“我会把你带出中央警局的，不欠了。”
　　等金雪梨明白过来，胸口都憋住了一口气——这人是什么赖子？她进来不就是被柴司连累的吗？
　　但现在争论人情究竟该怎么个还法，绝不是一个合适的时候；正当她绞尽脑汁想该怎么说服柴司的时候，举手电的女人开了口。
　　“妹妹，”她笑着说，“我们要找他们那个胆小得不知躲哪儿去了的局长，很需要人手的。不过你放心，我会记得你的，他不带你走，我带你走——我就喜欢你这样反应又快又直爽的女孩子。”
　　“等等，放我出去，我陪你们一起找啊，我也是个劳动力嘛！”
　　金雪梨眼睛一亮，抓住机会赶紧自荐；但说到这儿时，忽然想起自己此前瞥见的那一幕，不由问道：“局长是一个瘦瘦高高的人吗？好像挺年轻的？”
　　柴司在台阶上止住了步子。
　　从她的角度，只能看见对方深黑色的长裤与鞋。
　　“不，”那女人答道，“是一个肚子挺大的胖子。”
　　柴司的声音从上方传下来：“为什么你会认为他是瘦高个？”
　　……似乎有门了。
　　金雪梨无声地笑了一笑，从铁栏杆之间伸出手去，拍了拍锁。
　　“放我出去，我就把看见的事都告诉你。反正按你说的，迟早也要放嘛，对不对？别不高兴啊，你不高兴也得先开了门，才能打死我。”
　　后来她才知道，她能让柴司叹出一口长长的气，实在算是一项成就了。
　　我最近一天比一天睡得晚，好像马上就要把24小时轮过一遍了……你们越是安慰鼓励我，我越觉得不能辜负你们的心意，更新不能随随便便断掉，所以虽然少，也会更的，你们放心，我量力而行，肯定尽量保证质量。实在不行的时候我会休息的。周六这不是快到了嘛！
