第90章 金雪梨没有一个简单货色
　　她算是看出来了，柴司这个人，就是一条猎犬。
　　猎犬嘛，脑子里只有目标与追逐目标——跟一般人打交道的方式用在他身上，根本等同于把水泼进下水道里，连点回响都没有。
　　换作一般人处在他的位置上，于情于理，都会把金雪梨从牢房里放出来；然而“顺手帮个忙”、“弥补一下给别人造成的麻烦”这样的概念，好像压根不存在于柴司的字典里。
　　但当他眼前有了一个行动目标时，一切就不一样了。
　　一开始柴司不愿施以援手，金雪梨还以为找牢房钥匙肯定是好大一场麻烦，心里还有点惴惴的，生怕自己提供的消息，会让柴司事后觉得不值当——结果不等她的屁股把床板坐热，他竟然已经回来了。
　　“啊？”金雪梨愣愣地问道：“你忘东西了吗？”
　　那个高大人影没有回答，手里却响起了钥匙碰撞的清脆声响。
　　这就拿到钥匙了？
　　一旦有了目标作动力，他的行动也太高效了吧？
　　金雪梨赶紧走到门口，借着手机光，看着他把钥匙插入锁孔，一时间又好气又好笑：“难道你早就知道钥匙在哪吗？你才走多一会啊！”
　　“你要是嫌早，我也可以晚点再来。”
　　金雪梨赶紧一把抓住打开的铁门，说：“没有没有——我就是惊讶，你怎么找钥匙找得这么快？”
　　她其实不觉得柴司会理她；没想到他扫了她一眼，却真回答了：“这也是一种狩猎，重点在于找到正确的路径。”
　　……果然还是一条猎犬。
　　金雪梨正要往门外钻，却听“咚”地沉重一声，柴司抓住了另一侧栏杆，手臂正好拦住门口。
　　“现在轮到你了，”他低头说道。
　　金雪梨总共才看见那人两眼。
　　哪怕她绞尽脑汁地往描述里注水，能说的，顶多也只有几句话的信息量——要说不担心柴司一不高兴、重新给她锁牢房里头，那是不可能的。
　　不过，正如柴司需要一个动机才会施加援手一样，在没有目的的情况下，他似乎也不会无端端地害人。
　　等金雪梨说完，他尽管不满意，依然让开身子，从鼻子里哼了一声：“就这样？”
　　“我当时是被押着走的呀，”她一边说一边抓住机会绕过他，走上台阶，柴司跟在了她身后。“我就算问那人是谁，他们也不会告诉我啊。”
　　“根本不值得我特地找钥匙放你出来，”柴司说。
　　“说到这个，咱们一码归一码，秃鹫居民的事，你还欠我一个人情……”
　　金雪梨说着话，人也走上了一楼；她举着手机光，抬头一看，不由一怔。
　　不久之前才走过好几回的中央警局一楼大厅，现在她已经完全认不出来了：大部分桌子都高高摞成几叠，一部分桌椅被推倒扫去了墙边，电脑、电话、文件柜等等杂物，在地板上堆成了垃圾山。
　　“喂！你们知道你们犯了什么罪吗！”大厅另一头的地板下，有人正在牢房里怒叫道：“你们是什么来头，敢对中央警局下手？”
　　按理说，他们身上如果没有手机，听不见周遭环境里的声音；也不知道该说那人胆气壮还是偏执，竟好像一直在朝无声静默里嘶吼。
　　“原来还有人没被入侵？”金雪梨下意识地住了脚，不愿意靠近关押警察的那一头了。“我还以为——你不怕他们事后——欸，难道你打算……”
　　她几秒钟里转完了好几个念头，可柴司好像一个也没听见似的，从她身边走了过去。
　　“哟，出来啦？”
　　刚才那一个脖子上布满纹身的女人，从二楼栏杆边缘探出头，笑着招呼了金雪梨一声：“你不是说要帮忙找局长吗？上来吧。”
　　从大厅里抬头往上看，二楼有几个手电筒光柱正在来回扫射，房间中翻箱倒柜、进进出出的声音不绝于耳；从三楼开始，就没有天井了，因此金雪梨看不见三楼，但可想而知，搜寻的人手一定也不少。
　　如果趁他们在搜人的机会——
　　她一瞬间的犹豫，似乎被那女人清清楚楚捕捉到了。
　　“你是不是想走？”那女人问道。“也不怪你，这儿确实不是久留之地。”
　　她看起来比柴司通情达理多了，似乎对自己印象也很好；如果她一个人就能下决定的话，金雪梨大概可以早早从警局脱身。
　　唯一的问题是……金雪梨不由看了一眼柴司的背影。
　　“你出不去噢。”二楼的女人近乎温柔地笑起来，“你以为离开牢房，就有机会走了吗？”
　　她语调里的某种东西，让金雪梨微微一怔，朝她抬起目光。
　　“‘巢穴通讯网络’就像一个……唔，你看过魔法小说吗？它就像一个‘结界’。我不把它撤掉的话，里面的人出不去，外面的人进不来。”
　　二楼的女人说着，将手电叼在嘴里，双手攀住栏杆，干脆利落的一个翻身，就从二楼跳了下来——她双脚落地、轻轻一滚，在金雪梨面前站稳身子。
　　“我叫水银，你呢？”
　　她拿下口中电筒，自我介绍一句，就高高兴兴地伸手挽住了金雪梨的胳膊。“走吧，一起去找人……对了，你跟柴司，其实不是朋友，也不熟，对吧？”
　　金雪梨站住脚，趁她抬步往前走时，使劲将手腕抽了回来。
　　她单枪匹马、出入巢穴这么多次，如今依然能活着，不是单纯因为她运气好——除了脑子转得快，猎人该有的直觉，她一点也不少。
　　“我……我跟柴司一起找人吧，”她低声说，“我还有事……有事跟他商量。”
　　水银站在昏暗凌乱的大厅里，手电光垂着，映亮了一片地板；她的靴子、裤子被染亮了，光攀爬到半身处，渐渐哑暗昏死过去。她的面孔与布满文字的脖子，一起沉在幽黑里，看不分明。
　　过了两秒，她才慢慢笑了起来：“难道你怕我？”
　　……是。
　　金雪梨没敢说出口。
　　刚才在牢房里时，或许是隔着其他情况，感觉还不明显；她现在却感觉，在此时此刻的中央警局里，最危险的好像不是柴司，也不是入侵的居民。
　　“真是的，我也不是见到每一个人都会杀掉啊。”水银在黑暗中叹了口气，“还是说，你觉得我比不上柴司吗？”
　　“没事别柴司柴司的，”前面那个高大人影顿住脚步，似乎竟有点恼火了：“把我的名字从你们嘴上摘下来。”
　　金雪梨抓住这个机会，赶紧几步追上去，让他隔在自己与水银之间——出了什么事，先死道友总是比较好的。
　　“那个……我跟你一起去找人好了。”她嘴巴对着柴司说话，眼睛却一直关注着水银。“算我给你道谢。”
　　水银笑了一声，好像并不往心里去，转头走了。
　　“你这算欺软怕硬吧，”
　　当二人在沉默中走上楼梯后，柴司冷不丁地说。
　　金雪梨简直想使劲掏耳朵，把这句话掏出来再还给他。
　　“欺软怕硬？”她真是有生以来头一回看见这种人，“谁软啊？你吗？你要是算软的，那世界上只有死人算硬了。”
　　“拍马屁这一套，对我不管用。”
　　“我也没夸你啊，”金雪梨的嗓子都高了一分，“你没被人夸过吗？”
　　“你直觉还不错。”
　　柴司似乎已经认定她刚才是夸了，面色并不算难看。“她大概是七八年前退休的猎人，你连我都不认识，一定更不认识她了。”
　　“噢？”金雪梨竖起耳朵，低下声音。“她是什么来头？”
　　“‘巢穴通讯网络’覆盖下来的时候，不止有正在通话的人才会被入侵。”柴司一边说，一边示意她继续跟自己上三楼。“凡是使用自己手机的人，不管是聊信息也好，刷社媒也好，听歌也好，全都跑不了。”
　　金雪梨不由抽了口气。“可是现代人，一天到晚都泡在手机上啊……”
　　“对，”柴司轻轻一笑。“所以需要大量居民。能够入侵的，只有与水银签了约的居民。你知道为什么她能与居民签约，你却不能吗？”
　　“为什么？”
　　“因为那些居民都对她怀有骨子里的恐惧。”
　　金雪梨忽然想起之前的一声狗哨；那个女警连一句话都没说，就乖乖走了。
　　“等等，我以前听说，在杀人的时候，如果被害者对你抱有极大恐惧，那么当他死尸在巢穴里消解后，从他尸体里生长出的居民，就也会同样害怕你——莫非那是真的？”
　　“不全是。”
　　柴司一连跳过二楼三楼，都没去搜，大概是因为已有不少雇佣兵在了。“要亲手逼得新生出来的居民，重新回忆起对杀人者的恐惧，才能顺利签约。”
　　金雪梨几乎有点神经质地回头看了看——水银并没有跟在后头。
　　“我觉得这件事里好笑的地方就在于，你不敢接近她，却找上了我。”柴司说着，在四楼楼梯口停下脚。“想一想，我确实不如她那么疯狂嗜杀……”
　　他始终拿着一部打开了手电的手机；光的上方，是一片昏黑，几乎看不清那一双幽深眼睛。
　　“让我问你一个问题吧。”
　　金雪梨怔怔抬起头。
　　“你觉得撤去‘巢穴通讯网络’后，这里会怎么样？”
　　“我也不知道，”她老老实实地说，“我是第一次见识这种伪像。”
　　“那就有意思了。”
　　柴司好像想要休憩一下似的，倚在栏杆上，伸长了腿。“你不知道我们走后会发生什么事，但你刚才却毫无疑问，动了想要提前溜走的心思。”
　　“啊，那又怎么样？”金雪梨一挥手，比了比中央警局。“这地方被你们搞得跟地狱一样，我想跑不是太正常了嘛。”
　　“一点都不正常。”
　　柴司说着，忽然转过手机，在金雪梨面前一举；还没等她反应过来，他已又把手机转了过去。
　　“那是我的手机？”
　　金雪梨抢上一步，还不等抬手，柴司已经朝她投来了一眼——这一眼，令她突然回过神，硬生生止住脚步。
　　“你还我手机，”她极力平静，说：“你拿去也没有用。”
　　“等你解答了我的疑问，我自然还你。放心，我对你的隐私，没有半点兴趣。”柴司慢慢裂开一个笑，说：“你好像是身上有点事，所以极不愿意被录指纹，对吧？我已经听说了，当时是好几个人把你按在桌上，强逼你录的。”
　　“……那又怎样？”
　　“那就有意思了啊。”
　　手机屏幕解了锁，柴司垂着眼睛，修长手指在屏幕上一下下划过。他的手极大，仿佛只要一合，手机都会碎在他的掌心里。
　　“你的姓名、证件、手机、指纹，包括拍下的照片，全部都留在警局里，重要讯息也已被系统上传了。但你离开牢房之后，丝毫没有半点忧虑，还在奇怪我为什么不怕中央警局的幸存者事后报复……连他们的下场会怎样都不清楚，你却只惦记要走。”
　　金雪梨一句话也说不出口。
　　她不笨，她已经看出了这场对话的走向。
　　“你走了又能怎样呢？所有讯息都留下来了，你能跑到哪里去？可是你好像一点都不担心。好像只要你能出去，一切都不是问题。”
　　他果然是一条猎犬……哪怕在看似没有异样的地方，他也能嗅出猎物的味道。
　　“这让我想到你告诉我的，你遭遇秃鹫的故事。”
　　柴司说话时，手机屏幕在他来回抚过的指尖下，也在一明一暗地闪动，令他看起来仿佛正站在现实与噩梦之间的边缘上。
　　“那么无望的局面里，你却清楚地认定，最终出局的是秃鹫，留下来的自己才是真正的金雪梨。为什么？就因为对方‘死’了吗？”
　　他咬重了“死”字，显然一点也没有相信金雪梨的说法。
　　“中间缺失了一个环节，一个能救下你性命、保你不疯掉的环节。”
　　柴司的声息很轻，仿佛是一个温柔的绅士，不愿意让声音重了，惊着金雪梨。“那个环节……也是你打算今日出去之后，再重复一遍，再救自己一次的东西。对吧？”
　　昨天吃了好几种睡眠补剂，抱着要么睡要么死的心态，终于睡了一个长觉……可能也是因为知道周末可以休息一天，轻松多了，这一觉居然睡了十个小时，今天起床感觉都不一样了。
　　作者状态反映到更新上，真是立竿见影，你们看，这不就又写了4千字吗！
　　说实在的，要是你们没有一直在鼓励安慰我，我可能周六也不敢歇或者歇不好，现在真有一种大家救了我一命的感觉啊……
