第92章 金雪梨特长是受连累
　　明明是一个外形挺拔好看的人，可是当柴司站在阴影中慢慢笑起来时，金雪梨却觉得小肚子里好像被灌进了冰块，一时只想从这团黑暗中脱身，重新逃进阳光里。
　　“怎、怎么了？”她警惕起来，往旁边退了一步。“我——我可什么也没干啊……”
　　长相这么又帅又恐怖的人，她这辈子还真是第一次见到。
　　柴司伸出一只大手，猝不及防，在她肩上拍了两下——在转身就跑之前，金雪梨总算及时意识到，他不是要对自己动手——但是每一下落在身上，还是隐隐震得她骨头生疼。
　　“不错，”他低声说，目光盯着房门，不知道在思考什么：“……你虽然是无意的，但你帮了我一个大忙。”
　　怎么了？她说什么好话了？
　　虽然不知道他在说什么事，他恐怕也不会告诉她，但金雪梨依然出于本能似的问道：“那你就欠我两个人情了吧？”
　　柴司看了她一眼。
　　他的全副心神，似乎都被另一件事给占据了。
　　全是因为有人跟他说话，他才下意识地往声音来源处扫了一眼；恐怕连金雪梨说了什么，他都没有听进去。
　　算了，转念一想，其实他欠几个人情都无所谓。
　　就算现在柴司下决心要把她捧上英国女皇宝座，对她而言也没有任何意义……
　　金雪梨在心里嘀咕着，看了看根本转不动的门把手。
　　房间门上的牌子，写着“证物室”三个字；怪不得门一旦关拢，就自动上锁了，证物室的门确实必须一直上着锁才行。
　　不过……刚才柴司不是说，他和雇佣兵已经将中央警局掘地三尺了吗？总不能单把这间证物室跳过去了吧？
　　“它门锁着，难道你还没进过这间房？”她回头问道。
　　“……我来搜过一次，那时门是开着的。”柴司从沉思中回过神，好像这才想起来还有一个局长要找。
　　他抬起下巴，示意金雪梨站到一边去，自己从门口退后两步，拉开距离，说：“要么是后来有人临走时，没有把门撑好，要么是有人刻意关上的。”
　　哪怕金雪梨早有心理准备，他一脚踹上门板时的重响，还是震得她肩膀不由一缩。
　　门板又厚又沉，柴司第一脚没有踢开；接连几次破门的巨响，越来越庞大、越来越沉重，仿佛不断饱涨的气压，死死压迫着人的耳神经——直到门板轰然碎裂那一下，就像气压炸开似的，碎片飞溅，门板应声倒地。
　　……水银手下的雇佣兵，应该不至于业余到临走时没把门撑好吧？
　　金雪梨松开耳朵，走上来，抬起手机光柱，往门后扫了一圈。
　　她已想好了。
　　早点找到目标人物，她才能早点从警局脱身。
　　无论柴司怎么打算，不管“烛泪”能为她换来什么，被连累进警局这一天，金雪梨是无论如何也要把它改写的——一旦今日被改写成“自己从未联系过柴司”，什么人情不人情的，自然无从谈起了。
　　到了那个时候，柴司甚至根本不曾认识过金雪梨；更改历史后，保有今日相识、相处记忆的人，就只有她一个了。
　　当然，这也没什么不好，柴司这个人，实在太棘手了……所以她现在行动上配合一点，更能让他对自己放松警惕。
　　为了能早点出去，金雪梨比柴司还积极，踩着断裂门板，一步迈进房间里。
　　证物室内浮动着淡淡的灰尘气味，阴凉幽暗。
　　随着手电光扫过去，光芒从一排排高高架子上，将贴着标签的各种纸箱、大型袋子、塑料盒之类的容器，一一拉进了视野里；等金雪梨走过去，身后架子上的证物们，也就又沉入了黑暗。
　　“不像有人的样子嘛，”她很快就走完了一圈，说。
　　证物室面积不小，简直像个小仓库，但是因为室内除了一排排架子之外什么都没有，架子上也被铁栏杆划分出一格一格的空间，反而没有能藏下一个人的地方了——更别提照片上的局长，还是个大胖子。
　　出于谨慎，金雪梨还弯下腰，把架子底下也看了一遍；最下方架板与地面之间的空隙，最多能塞进去一只老鼠。
　　“嗯，”在两排货架之外，柴司的手电光穿透了黑暗，好像在房间里切开一道淡黄色的伤口。“跟我上次来看时，没有区别。”
　　要不是金雪梨对于别人的情绪非常敏感，她可能真会以为柴司的心情与他的口吻一样平静。
　　“你别担心啊，”她也不知道为什么，自己居然还安慰了他一句，大概是她人好，有惯性。“像你说的，没人能从这儿出去，他肯定还在楼里。在楼里，就能找得到。”
　　“……嗯。”柴司从鼻子里应了一声；他的手电光来到墙壁尽头，掉转方向，往门口去了。“我去下一个房间。”
　　他似乎一点也不怕金雪梨跑了——也对，跑也跑不出去。
　　尽管现在不是时候，金雪梨却没忍住好奇，打开了一只纸箱盖子，把手电光和脑袋一起伸进去了。
　　只要不是命悬一线的时候，她总有点多余的好奇心，和不太够用的自制力。
　　再说了，警察局证物室里的箱子，谁都会忍不住看一眼里头装的是什么吧？
　　“你们在证物室里干什么呢？”
　　一个声音冷不丁飘进来，惊得金雪梨一抬头，险些把箱子碰掉了。柴司的手电光先一步打上去，在门口染亮了一个人影；她刚一看清那人模样，几乎感觉有人在自己视神经上扎了一针。
　　那中年男人显然已经被居民彻底入侵了。
　　跟其他被入侵的人一样，“巢穴通讯网络”入侵时也是在眼睛上玩花样；那中年男人眉骨下，凸出了两大团眼睛——不，说“团”不算准确。
　　不知多少颗小眼球，葡萄似的紧紧挨在一起，凑成两大“嘟噜”，从眼眶里鼓鼓涨涨地挤出来，垂悬着贴在脸颊上。
　　随着中年男人转头看向柴司，两大串眼睛黏稠地在皮肤上晃荡滑过，每一颗眼球上的瞳孔，都看向了同一方向。
　　“是你啊，柴司·门罗。咱们又见面了。”
　　金雪梨看了一眼与她隔了两个架子的柴司，悄无声息，往后退了一步，垂下了手机光柱。
　　他与水银好像相识已久，如果认识跟水银签约的居民也很正常……是吧？
　　“……弗莱？”柴司低声问道，似乎不太肯定似的。
　　“你还认得出我啊？”那居民张开嘴，嘴角拉扯到了极限，几乎碰到了那一大嘟噜眼球。“我会变成这副样子，都多亏你了呀。”
　　咦？
　　不对吧？
　　这男人身体里，占据主导地位的意识，怎么竟然不是居民，而是那个“弗莱”？
　　被入侵以后，就算仍保留了一部分原主的性格和记忆，也该是居民作主导才对——就像刚才牢房门口的女警一样。这个“弗莱”，居然还挺坚韧啊。
　　“也不知道是谁，不遵守规定……居然把证物室的门大敞着就走了……我才把门关好，你们却无法无天了，连门都敢破坏了。”
　　那个叫弗莱的中年男人，一边说，一边摇摇晃晃地走进了证物室；他身躯硕壮，恰好将门口堵得严严实实。
　　它冷不丁一拧脖子，对准金雪梨的方向，叫道：“她还敢看证物！她擅自动了证物，造成了证据污染污染污染污染——”
　　在嘶叫声刚一响起时，它就拔腿冲进了两排架子之间，炮弹一样，直奔金雪梨冲来——幸亏她反应快、早在巢穴中培养出了对危险的嗅觉，第一时间扭头就跑，赶紧扑进架子之间的走道深处。
　　“我要教训你不能动证物不能动证物不能动——”
　　“柴司！”金雪梨一个拐弯，冲进另两排架子之间，怒叫道：“我怎么总被你连累？快帮帮忙啊！”
　　冤有头债有主，这居民明显跟柴司有仇，却偏找上自己，算是怎么一回事？
　　最可气的，却是当她直直跑去柴司身边，满心以为他会像上次一样对居民出手的时候，他却只站在原地、皱着眉头，眼睁睁地看着一人一居民从自己眼前跑过去了——头上如果顶个灯泡，就是一个路灯。
　　“你在干什么啊，”金雪梨气不打一处来，边跑边喊：“我没有武器！你干嘛愣着不动？”
　　柴司从沉思中，慢慢抬起头。
　　“……我好像上了一个当啊。”
　　或许因为我体内流着游牧民族的血，我在一个地方待得超过两年，就会开始有一种被判了无期徒刑的错觉……要是人能自由流动，做世界公民，一个地方住一阵子，那多好啊。
