第93章 金雪梨意料之外的陷阱
　　他上什么当了？
　　真正上当的人，明明是以为能用“秃鹫”讯息换个好价钱的自己。
　　看来水银说得不错，谁靠近柴司谁就要倒霉——金雪梨自从今天上午见到他，命运就急转直下，人在黑摩尔市，却快要面临巢穴才有的死法了：死在居民的手上。
　　“什么人啊这是，”
　　她对柴司的怒气，简直可以让她骂出一篇演讲稿，然而现在正拼命奔逃的金雪梨，每一口气都喘得很急促，以至于后半句话也只好变成脑海里一行又粗又重的字体——你以为我非靠你救命不可？
　　不让他看看专业猎人的能力，他恐怕要以为自己是块面团，能随人搓圆捏扁了呢。
　　一有了主意，在飞速跑过两排架子之间的走道时，金雪梨一手攥着手电光，一手伸出去，将架子上每一只能打翻的箱子、盒子和袋子，全都纷纷打翻在了地上；不知多少各种各样的证物，在她身后翻滚跌落了一地。
　　不过它们几乎没有阻慢弗莱的脚步。
　　倒不如说，反而叫那个半人半居民的家伙更癫狂激动了。
　　“你污染了证物、你破坏了监管链——必须处刑处刑处刑——”
　　它一边嘶喊，一边大步踩着证物袋，依然紧紧地跟在金雪梨背后。
　　因为她脚步匆忙急促，手电光颠簸摇晃着，将原本一片幽暗零碎切分成了无数叫人头晕眼花的光斑。
　　她一边要顾及脚下，一边要保持速度，一边还要拼命把证物箱往地上扫，一时间简直恨不得像居民一样尖叫起来——好在她的运气似乎没有全部被吸走，因为就在这个时候，她终于打翻了一只能救命的箱子。
　　金雪梨眉头一跳，立刻一矮腰，从地上抄起了刚刚跌下来的证物，一把将它身上的透明证物袋给扯了下去。
　　这一次，她以最高速度冲上了另外一条走道；才刚刚一拐进去，她就猛然止住脚步，转过了身。
　　手机被她“啪”地一声，拍在一旁的证物架子上；几乎是同一时间，弗莱那张已经不属于人的脸，从两排架子之间的昏暗里追了上来。
　　金雪梨高高扬起手中的那一把鹤嘴锄。
　　……她刚才也是太着急了，竟然险些忘了这一点。
　　在混乱危险的黑摩尔市里，中央警局手上怎么会少得了谋杀案？既然有谋杀案，很大几率就伴随有谋杀凶器；谋杀凶器，也正是最重要的证物之一。
　　那么她身处于证物室里，还需要担心没有武器吗？
　　在身旁一排一排的架子上，一只一只的纸箱里，藏着不知多少件谋杀凶器，多么匪夷所思、威力巨大的恐怕都不缺；她若想自保，只需要拿到一件就行了。
　　金雪梨对自己的速度很有信心。
　　弗莱大概也没有意料到，她手上会突然多出一把武器——当鹤嘴锄尖尖的那一头沉铁，精准地、深深地凿进一大串嘟噜着的眼球中时，他发出的嚎叫声，仿佛能撕裂人的耳膜。
　　“够了，”
　　她还没来得及拔出鹤嘴锄，再给它来一下，金雪梨就从弗莱的尖锐嘶嚎声中，听见有人低声喝了一句。
　　身材壮硕胖大的弗莱，在双脚离地时，好像忽然失去了分量。
　　那一把鹤嘴锄依然摇摇晃晃地吃在它的脸上；当它的身体在半空中画出一道弧线、被人重重砸上地面时，鹤嘴锄也“咣啷”一声跌落在地，溅开一片黏稠的血丝。
　　柴司站在弗莱身后，仿佛从阴影中浮起的一座高塔。
　　“一个居民，你逗着玩还上瘾了？”
　　金雪梨愣愣地看着他，一时竟忘了要说什么。
　　柴司一脚踏在弗莱脖子上，垂下眼皮。他看着那一个喉间“咔咔作响”、却怎么也挣扎不出去的男人，说：“虽然对水银有点不好交代……但你控制不住这个男人，怪不了我。”
　　这句话……似乎是对入侵弗莱的居民说的。
　　“为什么——为什么它会控制不住这个男人？”金雪梨的问题脱口而出。
　　柴司瞥了她一眼。
　　“这很正常。它们只是通过‘巢穴通讯网络’向人类神志伸出了触角，控制住了人类身心。”
　　他轻轻一声笑，几乎令人汗毛都能立起来。“心智越纯净、柔软、敏感的人，就越容易被侵入。当警察的，见识过大量阴暗血腥暴力，如果能把精神剖开看看，跟居民恐怕都差不了多少了。偶然有一个控制不住的，正常不过。”
　　那……对人动手的话，居民会怎么样？
　　她并非关心，她只是想知道。
　　可金雪梨还不及把疑惑问出来，只听“喀然”一声响，柴司那一只黑色皮鞋已经深深切进了人头与肩膀之间——骨头在血肉里被碾碎了；原本应该连接着二者的脖颈，好像忽然变成了一层薄薄的橡皮。
　　她忍不住一缩脖子，眯起眼睛，活像挨踩的是自己一样，往后退了两步。
　　然而即使是颈骨碎裂、从扭曲的脖子皮肉里扎出了白茬，“弗莱”好像还活着；它一串完好的眼睛转向金雪梨时，差点让她生出一阵反胃。
　　“它、它接下来会怎么样？”金雪梨小声问道：“居民死不了的吧？”
　　“它失去行动能力了，”柴司显然没有多解释的意思，一句话说完，转身就走。
　　“你去哪？”
　　金雪梨一时嘴快，话刚扑出口，登时恨不得扇自己一个巴掌。
　　他要走就让他走啊，他走了不是更好吗，多嘴好奇这一句干什么——看吧，他停下脚了。
　　“你也来，”柴司的语气简直把她当成了自家家派猎人一样，“起码你有一双眼睛，还用得上。”
　　……听着不像讽刺，也丝毫没有阴阳怪气；很难说，他是不是真以为自己在夸人。
　　金雪梨远远绕过地上的弗莱，小声问道：“你刚才说上当……是怎么回事？”
　　她问这句话时，是存着几分戒备的。
　　出乎意料的是，柴司好像一点也不觉得承认自己“上当了”，是一件多丢面子的事；更没有因此恼羞成怒。
　　他自然而然地“嗯”了一声，说：“那个局长，差点把我骗过去了。跟过来，你就知道了。”
　　“你知道局长在哪了？”
　　“不，”柴司走出门，一边大步下楼，一边说：“但我知道他是谁了。”
　　金雪梨一愣。
　　“你不是早就知道了吗？连照片都看过了。”她明知不该好奇，但身体早已替她拿定主意，脚下噔噔地跟了上去，“你是什么意思？我怎么没听懂？”
　　柴司应该不是一个没事喜欢闲聊天的人，就像他在行动上，也从不无的放矢一样；她把胸中疑惑，换着花样方式问了十来遍，他竟然始终充耳不闻、面不改色——直到来到二楼，他才忽然朝天井处断喝一声：“水银！”
　　倒把金雪梨吓一跳。
　　在不能靠通讯工具联系彼此的中央警局里，雇佣兵似乎早就分工好了地点，他话音一落，一楼大厅里立刻响起水银的回答：“怎么了？我在呢。”
　　“我们恐怕是上当了，”柴司朝一楼扬声说道：“把牢房里的人，带一个出来，我有话问他。”
　　反正出也出不去，运气好像也被吸差不多了，金雪梨纯粹是抱着一个看电视剧的心态，跟着柴司走下了一楼，在一间牢房门口停下了。
　　水银领着一个人走上来，先冲她意有所指似的一笑，才转头对柴司说：“这个家伙很惜命，特别配合，一点机会都不给我。”
　　金雪梨没有问她“机会”指的是什么。
　　“你想问他什么？”看起来，水银也生出了好奇：“我们哪里上了当？”
　　“你记得局长半身照挂在哪里吧？”柴司问道。
　　水银的目光投向了一楼大厅中央。“当然，挂在那么显眼的地方，跟要搞偶像崇拜似的。”
　　“局长的名字，你记得吧？”
　　“你净问些怪话。”水银笑起来，“不是叫阿什利嘛？”
　　柴司点点头，转向刚被带出牢房的那一个年轻警察，朝他提了一个金雪梨压根没有料到的要求——“描述一下你们局长阿什利的外貌。”
　　然而她的惊讶只是刚刚开了一个头。
　　那年轻警察的答案，让水银都愣住了。
　　“她四十多岁，瘦长脸，肤色比较深。”他小心地一边观察着柴司的神色，一边答道：“黑长发，总扎成一个发髻。嘴唇薄薄的……”
　　“那这个人是谁？”柴司打开手机，把金雪梨看过的那一张照片调出来，问道。
　　“这个……是我们上一任局长。”年轻警察说，“阿什利局长上任时，照片就换过了呀。”
　　其实有些读者朋友们吧，哎呀，错爱得有点厉害，说我写角色立体，你们怎么回事（乔巴脸）。
　　但老实说，我对自己写角色的功力并不满意。人家真正塑造得特别好的，
　　我只有让剧情先走一会儿，让人物随着剧情慢慢立起来……比如说写到八十章了，我才觉得金雪梨和柴司这两个人，有了让我还算满意的独特性。
　　哎多努力吧……谁叫我爱好就是讲故事。
