第94章 金雪梨灯下黑了一次又一次
　　根据那警察的供述，阿什利·裴吉是一个多月之前才刚刚升任中央警局局长的。
　　“听说她背后有很过硬的关系，给一些重要人物解决过不少麻烦。”那警察果然如水银所说，特别配合，连柴司没有问的信息也主动一一供上：“虽然不至于成为谁的私人部队，但做警察的，有时难免要替上头干点脏活。她应该就是这样升上来的……”
　　“行了。”
　　这两字一出口，那警察立刻安静了下来。
　　柴司深深吸了一口气，转过头，对水银说：“让你的手下按照这个描述，在被居民入侵的人里找她。”
　　水银目光微微一闪，随即笑了。“原来是这样。当然……你是知道我的。”
　　感觉上，他们好像彼此都明白，对方没有完全说出口的话是什么；唯一一个仍然糊涂着的人，只有金雪梨自己。
　　“我们还有多久？”柴司问道。
　　水银看了看手机屏幕上的时间，说：“离通讯结束，只有十三分钟了。”
　　柴司点了点头：“来得及。”
　　这一次，金雪梨听懂了。“巢穴通讯网络”果然是有时限的，他们时间不多了。
　　这也就意味着，她只要再小心配合十三分钟，就有机会趁着“巢穴通讯网络”撤销时逃出去了……
　　出去之后，这一天都可以被推翻重来。
　　推翻之后……柴司就再也不曾认识过她了。
　　只不过，能让这样一个人欠自己人情，当然是件好事。要把今日重写，不免会让人生出一点隐约遗憾——只是该做的，她还是必须要做。
　　她绝不能让自己的指纹进入警方数据库。
　　“我也帮你一起找，”
　　金雪梨见机跟上柴司的脚步，上了二楼，问道：“你怎么发现局长照片不对劲的？”
　　二楼的几个雇佣兵，正在房间走道里进进出出地搜寻；一个黑发女人还向二人打了声招呼。每一个房间的门都大敞着，有几扇门甚至是从合页处被卸下来的，手法一看就很专业。
　　“排除法，”
　　柴司用手电光在一间狭窄审讯室里一扫，见里头空荡无人，大步走向下一间。
　　“局长仍然在这栋楼里，可‘他’既不是未被入侵的人之一，楼里也没有‘他’的藏身之处。剩下没有仔细察看过的，就只有被居民入侵的那一批人了。”
　　他大概是有了线索，心情好，因此也多了几分解释的耐心：“如果被入侵的人中有一个是局长，水银应该会第一时间从居民处得到消息。所以从一开始，‘被入侵的人’就不是我首要留意的第一批目标，局长藏身其中，是很有可能的。”
　　“那你怎么没怀疑水银有问题呢？”
　　柴司无声地笑了一笑。
　　他的手电光，落在一个呆呆站立在房间里的警察脸上，又挪开了。那人面目全非，但依然能看出是个男人，不会是局长阿什利。
　　“因为水银绝不会帮助一个警察。”他低声说。“得知目标是中央警局之后，就算我不付钱，她都照样会来。”
　　一句话的侧影里，就能依稀感觉到滔天的恨。
　　“是弗莱的出现，才提醒了你？”金雪梨猜测道，“你意识到，有可能局长确实被入侵了，但居民根本控制不了‘他’，所以水银才不知情？”
　　“对。”柴司简短地说，“但那个胖子，看着并不像是一个能抗拒得了居民控制的人。”
　　她有点明白了。
　　虽然说以貌取人不大正确，不过上一任局长的模样，看着就是一副虚浮中空、泡肿无力的样子，的确不像是一块能叫居民撞上的铁板。
　　这样一来，自然会叫人怀疑，这中间某个环节里掺杂着一个陷阱。
　　阿什利也真是思维敏捷，恐怕一见情况不对，立刻把才换完没多久的照片又换了过来——中央警局一向有挂照片的传统，在那么大一张照片面前，柴司一方的人自然而然地会认为，局长就是照片上的胖子，他们也就没有理由再画蛇添足地求证了。
　　再加上“阿什利”这个名字男女通用，她连名牌都不必换；她这一招“灯下黑”不可谓不巧妙，足足为她争取了二三十分钟。
　　可惜阿什利时运不济，坚持了这么长时间，却在还有十几分钟就能摆脱“巢穴通讯网络”的时候，被识破了真相。
　　金雪梨想到这儿，装作若无其事的样子，提出了她真正最想问的问题：“时限结束后，这里会怎么样？”
　　柴司侧过头，从肩膀上瞥了她一眼。
　　在她话音落下、他开口之前，那一两秒钟漫长得叫人心慌；柴司八成已经察觉到，她是在打听一个逃走的机会。
　　“你到时自然会看见。”
　　既然他不说，金雪梨也就不再往深里问了。
　　不管“巢穴通讯网络”撤销时，这儿究竟会发生什么样的变化，有一点是肯定的：她必须要在那个时刻到来之前，找个借口，与柴司分开。
　　只有这样，金雪梨才有机会逃跑。
　　她只是没想到，在五六分钟之后，这个借口就自己浮上了水面。
　　水银今次带来了十名雇佣兵，加上柴司与金雪梨，一共十三个人，在五层楼里找一个被居民入侵的局长，不管怎么找，竟然就是始终找不到。
　　每一个被居民入侵的人，都被拉至手电光下，清楚地映亮了噩梦似的一张张脸；但没有一个，符合阿什利局长的外貌描述。
　　就连一向不动声色的柴司，似乎也隐隐生出了难以压制的焦躁。
　　“我们分头再仔细找找吧，”金雪梨提议道，“剩下的时间毕竟不多了。如果我找到她，我就把她锁起来，再来叫你。”
　　他只从喉咙里“嗯”了一声。
　　警局大楼里的阴影，仿佛已经浸进了柴司的眼睛里，哪怕只是站在他身旁，都叫人不由绷紧了后背。
　　找不找得到阿什利，对于金雪梨来说并没有区别，可是随着柴司找了这么久，她也不由有点上心了——他毕竟从居民手里帮过自己两次，她也不愿意见他失败。
　　再说，一个谜题摆在眼前，却无论如何无法得知答案，岂不叫人烦心吗？
　　总不能是那个特别惜命的警察，突然决定要在这件事上撒谎吧？
　　金雪梨独自走在幽暗的五楼走道上，耳朵立得高高的，不敢放过一丝动静。
　　当一道脚步声从走廊前方响起来时，她立刻将手电光笔直照了上去——却是一个雇佣兵，刚才已在三楼见过一次的。
　　“前面有被入侵的人吗？”金雪梨问道。
　　那个女人留着一头齐耳短发，刘海侧分，眼睛细长，模样挺干练。“有三个，但都不是目标。”
　　“奇了怪了，”金雪梨叹了一口气，“那个局长还真厉害，明明是有限的地方，能藏到哪里去？莫非这栋旧精神病院建筑里，有什么地道、暗洞一类的？”
　　雇佣兵闻言微笑起来，说：“她才上任一个月，就是有，她也不知道吧。”
　　“说得也是。”金雪梨点点头，“我再去前面看一看。”
　　“那我下楼了。”
　　金雪梨打算在心里把情况最后捋一遍，要是还找不出局长，也只能算了——她自己也该提前找一个出口躲好了。
　　最开始，水银带着雇佣兵，把所有没被居民入侵的人，都统统集中到了一起；这批人中，没有符合阿什利外貌描述的人。
　　雇佣兵们做事很仔细，就差把楼里地毯也翻起来看一遍了，如果阿什利没被居民入侵，那么她要么早被发现了，要么就混入了雇佣兵之间——但是第二点并不可能。
　　水银说过，她抓正常人的时候，是亲自带队一个个抓的，她怎么会连自己队伍里多了一个陌生人都发觉不了？
　　抓完人之后，楼里就只剩下了包括水银在内的十一个雇佣兵、柴司和金雪梨，以及被居民入侵之后，失去自主意识，游荡在警局大楼的人了。
　　要说刚才漏过了被入侵的这一批人，阿什利藏在他们之间，还是挺有可能的；可是如今每一个被入侵的人都看过了，依然找不到阿什利，那个局长是蒸发了吗？
　　大活人，怎么能硬是凭空没了？
　　金雪梨吐出一口长气，不得不提醒自己一声，找不找得着阿什利，对她没有影响。悬而未决、没有答案的感觉固然讨厌，她也不能继续花时间找下去了，她得下楼了。
　　她转过身，大步往来时的方向走——停电后，只能靠楼梯上下楼。刚才那个雇佣兵，也正是往同一方向去的。
　　望着对方背影，金雪梨忽然一怔。
　　那个名叫阿什利的警察局长……似乎很擅长设计“灯下黑”。但是谁规定，“灯下黑”她只能用一次？
　　应该是听见了金雪梨大步追上来的脚步声，那个雇佣兵转过头，问道：“怎么了？”
　　她露出的侧脸上，干净正常，并没有被居民入侵后标志性的眼部变异。
　　“你……”金雪梨紧紧盯着她，低声说：“你不应该知道局长只上任了一个月吧？”
　　那个警察交代信息时，是在一楼；当时他们身边没有人。好像连雇佣兵，没事也不愿意往水银和柴司身边凑。
　　雇佣兵看着她，一时没有回答。
　　“现在一想……阿什利局长不断躲过搜索的方式，好像只有一个。”金雪梨深吸一口气，说：“你把刘海别到耳后，让我看看你的另一只眼睛吧。”
　　看我更新时间应该就知道，我最近日夜颠倒了……既然已经颠倒了，只好每天再多熬一会儿，争取再颠倒回来……
　　有时写文会出现意料之外的发展，比如我最近，写着写着才发现，诶，原来警察局长你居然是个硬角色啊？我本来以为你炮灰呢？
　　好奇妙，有一种我也在慢慢探索伪像世界的感觉。
