第96章 金雪梨选择
　　……“巢穴通讯网络”随时都可能迎来终结。
　　即使金雪梨心中很清楚真正的重点是什么，当她听见“等于你从来没有做过”那一句话时，却还是在一恍神之间，忘记了呼吸。
　　双脚牢牢站在地上，有一瞬间，怎么也没能迈出去。
　　明明已经时过境迁，她不必再担心一迈步，会一脚踩进血泊里了。
　　那一瞬间，好像只要抹掉了记录，她就真的可以顺势假装从未发生过——相似的幻想，她以前不知产生过多少次，又甜美，又虚妄。
　　“可以吗？”阿什利紧紧盯着她的神色，一句话令金雪梨回过了神。“我知道可以向谁托一个人情，把数据库——”
　　在这个节骨眼上，真正重要的，不是去印证阿什利局长究竟能不能办到、能不能守约；对于金雪梨来说，要立于不败之地，自始至终只有一条——及时脱身。
　　她完全可以一口答应下来，抬脚就走。
　　接下来，看情况要不要把阿什利交出来就行了：要是交出她，对自己更有利，张个嘴也不难；如果柴司没有怀疑，那就让她去。
　　对于她来说，是无本的买卖，阿什利若是遵守承诺，固然最好；但哪怕阿什利事后毁约，又有什么关系？
　　那时情况本质也不变，无非就是和之前一样，去一趟巢穴罢了。
　　“你不用说了，”她打断了阿什利。“行，就这么办吧。”
　　阿什利一愣，应该是没有料到她答应得这么痛快，竟连一句“你如何保证能遵守承诺”都没有问。
　　这样的回应，阿什利自然是不敢相信的；当金雪梨抬步离开的时候，她一把抓住了金雪梨的肩膀，低低叫了一声：“等等！”
　　“松手，”金雪梨低声说。“你要怎样？”
　　阿什利松开手，眉头紧紧皱着，仿佛摸不透她似的。“你对柴司那个人……这么忠心？我以为你只是无意间被卷进来的人。”
　　“我确实是。”
　　“那你为什么不肯帮我这个忙？”阿什利好像已经认定金雪梨就是要投靠柴司了。
　　她并非猎人，没有像柴司一样猜测出金雪梨另有“救命手段”这一个结论——任何人都只是按照自己的生活经验去理解世界，警察局长也不例外。
　　“我已经承诺，警方不会与你为敌了。难道与警察相比，你更信任一个偶遇的危险分子？”
　　没想到一口答应下来，反而招惹出她的疑心……金雪梨几乎想叹一口气。
　　“我知道他看起来不错，但你绝不能因此相信他。”阿什利好像误会了什么，低声而急切地说：“他可能与许多犯罪案件都有牵连，成长经历与环境也都极不稳定，根本是培养反社会人格最好的温床。在他少年时代，他还亲手杀死了他的继弟——”
　　金雪梨原本都准备要往外走了，听到这句话时，她不由自主扭过了头。
　　“什么？”
　　似乎是看见了说服她的希望，阿什利吸一口气，尽量平稳下了情绪。
　　“他最近进入了我的视野，因此我对他做过一番初步调查。在柴司·门罗这个人身边，始终围绕着许多说不清道不明的死亡……如果不算他在事故中失踪的母亲，那么第一起可疑的死亡，就是他养父的亲生儿子，他的继弟，达米安。”
　　随着金雪梨攥着手机垂下身旁，二人的面孔也一起沉入了半明半暗的昏蒙里。
　　“……真的吗？”她低声问道。“柴司杀掉了继弟？可能还有母亲？”
　　“是。连家人也能下得去手，你还认为他可信吗？他会对素昧平生的人心存善念吗？”
　　“这不可能吧？”金雪梨下意识地反驳道，“收养他的人呢，难道就这么算了？”
　　“不，”阿什利低低地说：“我认为这不妨碍他养父没有报警，继续把他留在身边，因为他的养父不是一个平常人。他也不干净；他需要一个走狗，一个打手，一个足够凶狠、六亲不认的人。柴司是极度危险的罪犯，而我是警察。你是聪明人，你应该看得出选择哪边，对自己更有利。”
　　……杀了继弟啊。
　　“但我也不敢完全相信你，”金雪梨说，“你脱险之后，谁知道会不会信守承诺？”
　　听见她的质疑，阿什利反倒像是松了一口气，眼睛里生出了希望。
　　“我知道，我仅仅给了你一个承诺，你很难相信我。我除了承诺，确实也没有别的证明方法了。我只能以我的人格担保，我绝不会忘恩负义。更何况，我事后毁约，对我自己又有什么好处呢？我看得出来，你对这个诡异的现象很习惯了，你也不是好惹的普通人……”
　　她情急之下，语速很快，一口气说到这儿，才突然像是被卡了一下喉咙似的，顿住了，一眨不眨地盯着金雪梨。
　　“你……你在做什么？”
　　阿什利吞下震惊，慢慢问道：“……为什么？”
　　金雪梨望着她，过了一秒，轻轻叹了口气。
　　这位局长实在是一个很出色的人，观察力、敏捷度、应变力都是一流的；如果到了这个时候，还拿瞎话来糊弄一番，就是不尊重她了。
　　“我在打电话，”
　　金雪梨将一直垂在身边的手机翻起来，把屏幕亮给阿什利看。手机上，是一个拨号画面；恰好在这个时候，手机里响起了第一声低微的呼叫音。要不是二人都刚好安静下来，恐怕很难被注意到。
　　自从女警将这部手机给她以后，金雪梨一直留心，没让手机重新锁屏——却没想到在这里用上了。
　　“你怎么发现的？我按号码的时候，没有直接看屏幕啊，也尽量遮住了手指的动作。”
　　她将手机屏幕侧向己身，以余光看见一排数字作定位后，再根据大致位置，按下其他数字按键——如果二人身处于天光大亮的环境里，自然不难被看出来；但金雪梨没想到，此刻周遭这么昏暗，却也被阿什利察觉了自己手指上这么小的动作。
　　“你在按键时，手指会一下一下地挡住屏幕光。”
　　阿什利仿佛一下子失去了刚才要劝服她时的气力，只站在原处，低声问道：“为什么？你和他到底是什么关系？”
　　“如果我说，什么关系都没有，你也不会信吧？”
　　阿什利摇摇头，好像让这句话从耳旁擦过去了，果然一点都没相信。“什么关系都没有，你怎么会帮他帮到这个地步？”
　　“可能是有点冲动了。”
　　金雪梨一边回答，一边却也清楚知道，有时候越是真话，越难叫人相信。“说来不好意思，我是一个挺容易冲动的人……当然，我知道我为什么会冲动，但我并不想把原因告诉你。”
　　阿什利沉默下来。她盯着金雪梨，仿佛觉得好笑，又仿佛是警告一样，说：“与那样的人纠缠在一起……你不怕后悔么？不，你会后悔的。”
　　我有后悔药。
　　金雪梨在心中默默想道，虽然不知道那后悔药是否能按照心意发挥作用……
　　“巢穴通讯网络”断绝了外界信号，只有在同处于一栋楼内的两部手机之间，才能彼此呼叫通话。
　　柴司手上依然拿着金雪梨的手机，那么她只要往自己的手机上打一个电话就行了——柴司只要看见来电，自然就能猜出是谁打的电话；因为这栋楼里，能背出金雪梨电话号码的人，只有金雪梨自己。
　　不过，即使知道柴司一定能判断出来电人是自己，她也没料到，他会来得这么快。
　　她朝阿什利背后抬起眼睛。
　　在局长背后，在手电光无法破裂开的黑暗里，不知何时浮起了一个高大漆黑的影子，来得几乎悄无声息。
　　仿佛感觉到了似的，阿什利闭上了眼睛。
　　“……你好啊，局长。”
　　柴司低下头，一只大手轻轻搭在了阿什利肩膀上。他笑起来，声音仿佛是从深邃洞穴里飘上来的雾气。“我有几个问题，想问你很久了。”
　　终于写完了！
