第97章 柴司巢穴通讯网络的结束
　　柴司运气一向很好；但是他在“巢穴通讯网络”结束前那一刻抓住阿什利，却并非完全出于运气。
　　“我们分头再仔细找找吧，”
　　在一切都即将迎来尾声，阿什利局长却依然遍寻不获时，金雪梨终于忍不住了，向他提议道：“剩下的时间毕竟不多了。如果我找到她，我就把她锁起来，再来叫你。”
　　柴司知道，她是想找机会走。
　　或许因为她的“挽救手段”很珍贵，她没有带在身上。这也就意味着，金雪梨必须要独自离开这里，才能不为人所觉地使用那一个“挽救手段”；说不定，它藏在了巢穴里——
　　那又怎样？
　　柴司从喉咙里“嗯”了一声。
　　在金雪梨逃跑似的匆匆离开时，他连头也没有回。
　　她和她藏起来的东西，此时不重要。
　　一旦“巢穴通讯网络”结束，今日发生在中央警局里的一切，包括对他下手的幕后人身份信息，都会被统统卷入阴影里，随着巢穴一起，从人世间退潮，消失。
　　他并不是在乎自己身上被钉上什么罪名——杀一个人还是两个人，死的是韦西莱还是扫大街的，对柴司来说毫无分别。
　　但是随着时间逐渐减少，他始终找不到阿什利的影子，另一个念头却像乌云一样逐渐凝重沉暗，向心头上越压越低。
　　……他算什么？
　　柴司很清楚，自己什么都不是。
　　他这个孤儿，在世人眼里，只是凯叔的一条狗罢了。
　　铲除他并无意义，除非那人是出于私仇。他更担心的是，那个幕后人真正的目标是凯家；今日之事，是为了清除他这一个障碍。
　　如果让阿什利的情报随着她一起从人世间消失，是不是意味着，凯家从今天开始，必须时刻提防着不知会从何处射出来的暗箭？
　　然而在找出阿什利，从她口中问出姓名之前，一切都只是揣测——
　　当余光瞥见一个男人的脸时，柴司眼皮一跳，念头中断了；他转过身、手臂一探，当即按住了那个雇佣兵的肩膀。
　　那雇佣兵被吓得差点叫出一个尖嗓子，看着他，结结巴巴地说：“门、门罗先生……”
　　“你在看什么？”
　　其实柴司顺着他刚才的目光，正好遥遥看见金雪梨消失在楼梯上的背影；但他依然问了一句——因为那雇佣兵在看见金雪梨背影的一瞬间里，脸上闪过去了一丝诧异。
　　一丝不该出现在此时此刻的诧异，硌着他的视野。
　　水银手下的雇佣兵，到现在为止，应该都已听说了，他不是单独被带进警局的，后来被放出牢房的还有另一个女人。
　　既然知道，那他在诧异什么？
　　那雇佣兵到底也曾是猎人，此刻镇定下来，谨慎地说：“我没有别的意思……我只是看她有点眼生，所以才多看了一眼。”
　　柴司端详着他的神色。
　　他好像已经隐约看见了阿什利融于阴影里的背影，和她逃亡藏匿时留下的模糊足迹。
　　这是一场狩猎；要做一个人世间的猎人，就要知道该在哪里，寻找什么样的蛛丝马迹。
　　“对，”柴司低声说，“你是第一次看见她？”
　　雇佣兵好像脖子都僵了，幅度很小地一点头。
　　“你应该知道，和我一起被抓进警局的，还有一个女人吧？”
　　“是……我知道。”
　　柴司看着他，问道：“你之前，是不是见过另一个你以为是我同伴的女人？”
　　雇佣兵脸色有点白。话说到这儿，他应该也把线索拼在一起了。
　　“是。齐耳黑短发，遮住了一边眼睛……”他轻声答道，“她还问了我一句，‘水银去哪了’。”
　　……原来如此。
　　那一瞬间，柴司几乎想笑起来。
　　原来阿什利是利用了柴司不认识雇佣兵、而雇佣兵又没有见过金雪梨的漏洞，才一直撑到了现在——她问“水银在哪里”，因为只有水银一人，既认得所有雇佣兵，又认得金雪梨，是最大的危险。
　　她被入侵了吗？
　　现在想想，八成是被入侵了，否则她逃不过水银带人实施的第一波抓捕——但变异程度应该不严重，大概只有一只眼睛受影响了吧？
　　水银不愧是水银。柴司才刚告诉她一句“阿什利外貌正常”，她就立刻想通了中间关节，甚至鼓掌大笑了一声：“怪不得能躲这么久，也只有这一条路了嘛！”
　　既然知道该在什么地方找人，接下来就是腿脚上的活了。
　　柴司从一楼开始，再次将每一个可以藏下人的地方、每一张他经过的脸，都迅速看了过去，像疾风一样从一层层楼上卷过；在他身后，水银带着雇佣兵一边搜索，一边聚拢人手，不再给阿什利任何混进来的机会。
　　当他走上五楼楼梯的时候，他听见了远处走廊深处隐隐的谈话声。
　　“……我已经承诺，警方不会与你为敌了……”
　　他放轻了脚步，踏上一节台阶。
　　是阿什利……没想到金雪梨先一步找到了她。
　　听起来，阿什利似乎正在将金雪梨争取到她那一边去；她的话，每一句都很有道理，也很有诱惑力。
　　阿什利作为警察局长，作出了彻底抹消记录的承诺；而金雪梨身上正好有一个不能曝光的案子。她不知道“巢穴通讯网络”结束后会发生什么，就没有任何不同意的理由。
　　哪怕考虑到金雪梨有一个“挽救手段”，她最多也是两不相帮，或者见机行事——世界上没有任何一个人，会选择柴司。
　　走上去时，他的五指舒张伸缩，在寂静昏暗里，为接下来的冲突做准备。
　　“……第一起可疑的死亡，就是他养父的亲生儿子，他的继弟，达米安。”
　　柴司凝立在黑暗里，有好几秒，一动未动。
　　他突然想起来，今天仍是十一月十九日，这一天还没过去。好像“巢穴通讯网络”笼罩下来，隔绝了外界信号以后，他就松了一口气，容许自己顺势忘记了日期。
　　他多年前看过一部电影，叫楚门的世界。
　　假如有人告诉他，今天发生的一切，都只是十一月十九日的特殊节目，是为了让他猝不及防地听见“达米安”这个名字，为了让他来到这一刻，再次面对“他亲手杀了继弟”这句话；而在这个节目之外，是凯叔与海姨定定注视着他的面孔，正等待着他的反应……
　　等他回过神时，柴司发现自己不知何时微微弓下了身子，一层冷汗。
　　太可笑了，已经过去这么多年了。
　　既然杀了，就是杀了……哪怕再来一次，他照样会杀了达米安。
　　再用接下来的人生赎罪。
　　二人的对话仿佛隔了一片海那么远，隐隐约约，只有一些碎片飘过来。
　　“我毁约了，对我有什么好处呢？”阿什利仍然在劝，“……你不是好惹的普通人……”
　　柴司继续走上楼梯，脚下刻意没有发出任何声音。阿什利也罢了；金雪梨却是一个猎人，如果提前发现他，做事就不大方便了。
　　虽然他自觉完全可以用武力压制住两个人，但柴司不愿意留下任何出意外的空子。
　　快了吧，离金雪梨点头的那一刻。
　　当裤兜里传来微微震动的时候，他有足足一秒钟，没能理解正在发生什么事。
　　能够打进这一部手机的人，只有一个。
　　……但是，为什么？
　　他拿出金雪梨的手机，看看屏幕上的陌生号码，又听了听走廊深处二人的对话，终于回过神来，一步步朝阿什利的身后走去。
　　金雪梨站在一半昏白，一半幽暗里，看不清面孔和神色。
　　他第一次看见这女孩时，以为她是一个轻松快活、人生里没有遇见过什么大事的人；她当猎人，大概就像是有人喜欢看恐怖片。
　　这样的人，即使犯了点案子，也与他这种沉在黑暗深处的人，是预设在不同轨道上的人类。
　　现在柴司却说不准了。
　　他向那一个半明半暗的金雪梨，慢慢裂开一个笑，将手轻轻放在阿什利的肩膀上。
　　“等一下，”
　　阿什利浑身都紧绷着，但似乎已经决定好该怎么办了，语速急急地说：“你只是想知道自己被抓进来是怎么回事吧？我告诉你，你不需要走到杀人这一步！找我的人，没有向我透露太多，但我知道他抓你，是想要把你从局面中挪开，他是为了你身后的——”
　　糟了。
　　当柴司心中突然一跳的时候，他也意识到，能叫他疏忽了时间的事情不多，但他刚才在上楼的时候，却接连遇见了两次——阿什利的话说不完了。
　　“巢穴通讯网络”，在这一刻结束了。
　　下一秒，阿什利没有说完的下半句话，就变成了长长的、高高的尖声大笑；她猛然仰起头，从眼窝里蓦然伸出两条长长的手臂的影子，惊得金雪梨往后退了一步。
　　中央警局里回荡起了无数尖细、狂躁、沉闷的笑叫与哭喊。声浪汇作汹涌波涛，在墙壁之间拍打激荡，仿佛是居民一起退离人间时，最后的谢幕和狂欢。
　　柴司却什么都没听见。
　　阿什利最后半句话，盖过了一切声浪和疯狂。
　　哪怕不惜与警力系统开战，他还是让那一个幕后人得逞了。
　　我最近感觉不到饿，也不知道怎么回事，往往是等到身体发虚、没精神，才会想起来该吃饭了。一天到晚计算热量，今天吃够热量了吗，好像没有，再加一个水果吧……
　　然而这种吃法竟然一点不瘦，人生就完全不讲道理啊？
