第98章 柴司最强运气与狙击失败
　　居民谢幕时的最终狂欢，有多激烈，就有多短促。
　　中央警局里反复激荡汹涌的尖笑嚎叫，在一个瞬间里，就突然全被掐断了。仿佛一个失去理智的疯子，在狂躁呐喊时，被人冷不丁一把将头按进了水里——在渐渐沉下去的、仿佛临终挣扎一样的回声中，寂静蹑着脚步，一点点重新渗回了大楼。
　　柴司大步冲向楼梯。
　　没有被居民入侵、对巢穴居民一无所知的人，在乍然的尖叫和死寂切换下，此刻似乎还没有回过神来。
　　就连金雪梨，也仍盯着忽然跌倒下去的阿什利，愣在原地，还没想起来跑——在他转身就走的时候，她好像还问了一句什么，但他没有听清，更没有闲情逸致搭话。
　　在听明白阿什利那半句话的时候，柴司的世界，仿佛变成了电影中极速前进时的镜头：背景模糊拉长了，叫人什么也看不清。一切急流前涌的颜色，都只是为了尽早到达一个目的地。
　　幕后人设局抓捕他，除了是想要拿到“传言”之外，更是为了把他从局面中清除掉，因为柴司是通往凯家路上的最大障碍。
　　那么，当那人发现情况突变，柴司用“巢穴通讯网络”控制住了整个中央警局的时候，他会怎么办？
　　难道他会缩手回家、对天祈祷，希望阿什利不会把自己供出来，假装什么都没有发生过吗？
　　当然不可能。
　　一旦对凯家动了手，就得做好不死不休的准备。
　　如果把柴司放在幕后人的位置上，他在原本计划有变后，自然会顺势应变，趁着最大威胁仍被局限于一地、暂时不能自由行动的时候，第一时间对真正目标下手——也就是说，凯叔恐怕早就有危险了。
　　……他与海姨仍然在墓园吗？
　　就那么几个保镖，顶什么用？
　　他已经浪费太久了……他甚至不敢想，如果来不及了怎么办。
　　柴司的舌头上，就像是烧着某种化学药品一样，泛着一层焦灼酸苦。
　　他下意识掏出手机要给凯叔打电话，目光一触到它身上那一团绒毛球吊饰，不由一愣——这才想起，金雪梨的手机还在他身上。
　　“等等，”
　　当他刚刚重新想起“金雪梨”这个人的时候，金雪梨正好也从身后赶了上来，一边跑一边匆匆喊道：“等一下，阿什利没死！你知道她没死么？他们会怎么样？”
　　与其说她是主动赶上了柴司，不如说她是被追着跑过来的。
　　在她身后，从阿什利眼窝里蹿出来的手臂影子已经消失了，眼睛恢复了原状，但她的目光仍旧无法聚焦，半扭着脖子，一只眼看着天花板，一只眼看着走廊墙壁。
　　她脚下跌跌撞撞，正追逐着金雪梨——随着她的脚步，四肢松散划荡，脊骨来回歪斜，仿佛一个胡乱被拖着走的提线木偶。
　　“……去哪里？”
　　阿什利竟然这么快就能重新说话了？
　　连此时此刻全无心情关注周遭环境的柴司，在听见后方的嗓音时，都不由一怔。
　　“你们去哪？去哪去哪？带我看电视看电视看电视——”
　　“她怎么回事？”金雪梨好像看她一眼都难受，匆匆跟在柴司身后，大步跑下楼梯，问道：“她不是变成居民了吧？那种说话方式——”
　　“不是居民，”
　　柴司只抛出几个字，一抬手，将她的手机扔回给她，被她手忙脚乱地给抓住了。“给你，你不是要走吗？”
　　别说只是一个让他有点好奇的救命手段，就算金雪梨出了警局能变成上帝，他都没有一丝一毫多余的心力分给她了。
　　现在世间最重要的，只剩下了一件事。
　　对于中央警局的善后处理，恐怕只能全部交给水银，他还得从她手上借几个雇佣兵——幕后对他下手的人，不知道往墓园那边派去了多少武力？
　　凯叔联系不上他，应该第一时间叫了家派猎人……也不知道能不能支撑住？为什么他自己的手机上，现在竟连一个电话都没有？
　　还是说，情况已经严重到，接到消息、赶去救援的猎人，连一个信息都没时间给他发了？
　　第一通打给凯叔的电话，被一个柔和冷漠的女声给拒绝了：“抱歉，暂时无法接通您所拨打的号码……”
　　柴司强忍着将手机折断的冲动，又给海姨打去了电话；这一次，电话接通了，但始终无人接听。
　　出事了。果然出事了。
　　刚才仅存的一丝侥幸，也在这两次通话之后被浇灭了。
　　“水银！”
　　他扑到一楼，刚叫了一声，就发现那一群没被居民入侵过的人，正被雇佣兵们以枪指着，从牢房中鱼贯走到了大厅中央。
　　……是了，这一个环节，是水银最喜欢的部分。
　　尤其是当她可以在警局里完成这一个环节的时候……她大概期待很久了吧。
　　有人重新打开了电闸，中央警局大楼里的灯连连眨着眼，仿佛不知所措似的，重新映亮了楼内一片狼藉。被居民入侵后又离开的人，此时三三两两、东一个西一个地瘫软在地上——阿什利好像是整栋楼中，第一个站起身，还能说话的。
　　一个戴着手套的雇佣兵正拎着一大捆铁链，“哗啦”一声全扔在警局大门门边，显然是为了给一会儿的封锁环节做准备。
　　“给我几个人，对讲机，再加一辆车。让他们开车跟上我。”
　　柴司一把抓起自己刚才留在大厅桌上的枪，以及从警局保管处里拿回来的随身物品，冲水银说：“这里交给你，帐事后算。”
　　“怎么了，这么着急走？”水银正盘腿坐在桌上，在压也压不住的兴奋中，一双眼睛亮得像是在燃烧。“善后有什么要求？”
　　“你看着办吧，我不想要后患。”
　　“知道了，豪华加大套餐一份，”水银心情好得都可以开玩笑了，打了个响指，将一串车钥匙抛给了柴司。
　　在她转身去点人的时候，柴司大步走向了警局门口。
　　他的车不知道被警方收去了哪里，但水银的车队却正大剌剌横拦在警局院子里；即使经过改造，依然能看出它们原本军用武装卡车的影子。
　　解锁了一辆车，柴司转过头。
　　“你要跟到什么时候？”他看了一眼金雪梨，问道。
　　这女人很有几分鬼灵精；她为什么会一声不吭、一路跟到现在，柴司并非猜不出来。
　　她很显然看出来了，柴司另有紧急重要的事需要处理，已经完全不在乎她走不走、去了哪，要干嘛——这样一来，跟着他走就成了没有风险的事。
　　反而如果不跟着柴司，就难免可能会遭遇像阿什利一样的人、或者被水银留下……到时再脱身就不容易了。
　　“啊，差不多了，我都出来了。”金雪梨回头看了一眼警局，说：“祝你好运，我该走了。”
　　柴司二话不说，拉开车门——但在上车之前，他突然心中一动，想起金雪梨在他车上时，下意识用手摸了一下脖颈的那一幕。
　　她那时正说到秃鹫攻击她的部分……她心有余悸的模样，仿佛脖子上受过一次很要命的伤，自己都没有意识到，她在抚摸着一个曾经的伤口。
　　但是柴司留意去看时，发现她脖子上光洁干净，连一丝勒痕都没有。
　　……虽然没有工夫往深处细想，但总觉得这一个细节里，藏着东西。
　　“等等，”他重新探出头，即使知道情况紧急，依然压下焦躁，说：“你不用担心指纹记录。”
　　金雪梨一怔。“为什么？”
　　此刻雨已经停了，天光仍旧在厚重云层下苟延残喘。她的头发不知何时干了；直到这时，柴司才意识到，原来她并非黑发。
　　头发干了以后，金雪梨的发色就浅了一层——说来奇怪，仅仅是亮了一两度的颜色，却能叫一个人看上去的感觉都不同了。
　　柴司之所以会在此时此刻，忽然生出如此不合时宜的想法，是因为他总觉得发色浅了之后的金雪梨，看着隐隐有点眼熟。
　　他以前绝对没有见过金雪梨。
　　应该说，是她此刻的模样，让他觉得自己以前似乎见过一个与她感觉很像的人……是什么时候、在哪里、那人又是谁等种种信息，却因为对他来说根本不重要，想不起来了。
　　因此“眼熟”这个感觉，连一瞬间都没占上，就已一闪而过。
　　“今天他们留下的所有记录，我事后都会处理掉。”
　　柴司说完，“砰”一声关上车门，顿了半秒，终于又朝窗外开了口：“……算是我给你道谢吧。”
　　虽然不知道她为什么会不与阿什利合作，反而给自己打来了电话，但柴司依然记住了这份人情。
　　“欸？”金雪梨显然也反应过来了，在他发动汽车时，还追问了一句：“跟之前你欠的人情，不是一码事吧？”
　　已经浪费了几秒钟说话的柴司，自然不可能停下来与她理帐。
　　往墓园开去的一路上，柴司大概把世上现存的交通规则都破坏了一遍；假如还有尚未写出来的交通法，应该也都破坏过了。
　　他一边开车，一边试图联络家派猎人；正如他预料的一样，那几个身手好、经验丰富、最有可能代替他被凯叔叫走支援的猎人，一个都联系不上。
　　柴司深深吸了一口气，一拧方向盘，冲上了通往墓园山下的小路。
　　那几个猎人，大概正在战斗中吧？
　　从另一个角度来看的话……出事了，但是事情大概率还没有结束，一切还没有形成定局。这就不算是最坏的情况。
　　在他笔直往墓园驶去的时候，柴司忽然暗骂了自己一声蠢货。
　　最有可能在战斗的人，此时当然联系不上，但是猎人们在出发战斗之前，负责分派武器与伪像的后勤，一定是此刻最清楚情况的人了——
　　为什么不找他们问话？
　　就在柴司低头去抓手机的那一瞬间，接连两三声砰然轰裂响，有什么东西裹着疾风，从他头顶上急速划了过去；防弹挡风玻璃上，一个小洞，朝四面八方散开了无数蛛网似的细缝。
　　在轮胎尖锐刺耳的摩擦声里，军用卡车被急急拧向了路旁。
　　柴司伏在座位上，最初差点被枪击的震惊，随着血液蓦然炸开、又极速褪去；剧烈心跳还未平复，他却已再次进入了那一种仿佛抽离了人世的平静里，探出手，抓住了枪。
　　……凯叔一定还在墓园里，他心想，凯叔还活着。
　　所以幕后人才会在通往墓园的路上，设下狙击手。
　　而且是一个很厉害的狙击手。
　　在他高速行驶的过程中，那人却能对准他的头颅、精准抓住时机，凭着一把.44，干脆利落连续两枪打穿了防弹玻璃，再朝他的额头追加一颗子弹——黑摩尔市里，有这个本事的人并不多。
　　如果不是他在那一瞬间，忽然低下头要打电话的话……
　　“学长，你的运气也太好了吧？”
　　从车外响起了一个隐约有几分熟悉的嗓音，似乎拿他很没办法似的。
　　“以前他们说你运气好，我还没往心里去。偏偏在刚才那一个瞬间里，你低头了。你身上难道有什么幸运加成的伪像吗？”
　　柴司闭上眼睛，微微吐了一口气。
　　“好久不见，”他冷冷地说。“我才知道，原来你在做猎人之余，还兼职暗杀。”
　　“抱歉，但你要是一直待在警局就好了。我也不想暗杀学长啊。”
　　柴司伸出手，握住车门把手。
　　顿了一两秒，他才开了口。
　　“上一次跟我交手的教训，你好像已经忘了啊，莫兰道。”
　　我这几天因为作息混乱，发完就算完成任务，没有看评论，刚才看到有读者因为磕cp这件事吵了起来……心情有点复杂，有种手心手背都是肉的感觉（bushi）
　　怎么说呢，我喜欢写感情和羁绊（还因此挨过骂，那也要写），我一直觉得人与人之间的感情和羁绊很复杂幽微，很动人，但不一定非是谈恋爱（我也不会写恋爱情节，真是不知道该咋写）。
　　我觉得从末日看过来的读者们，应该都懂我这一点，你们的“磕”，我是理解为一种广义的“磕”，是对感情羁绊的一种共鸣，而不是真的希望看谁和谁谈恋爱（不论性别），对吧？
　　所以我觉得有了这个共识基础，其实也就没有什么能吵起来的地方了，因为说到底，大家喜欢的是相似的东西嘛。
　　希望这个文能有让你们继续收获喜悦的地方……那我就满足了。
