第99章 柴司好运气引来的事
　　一般人修够学分普遍需要四年，柴司当初却花了五年半的时间，才从黑摩尔大学毕业。
　　因为他在排课时，秉承的最大原则，就是“越少越好”。
　　从很早的时候开始，柴司的人生就已经从常世轨道上完全偏离了。为什么他竟会像普通人一样去上大学，实在有点奇怪——现在想想，或许是因为在凯叔原本的计划里，达米安未来就是要去读大学的吧。
　　偶尔走在学校里，看着一张张谈笑往来的年轻面孔，柴司总觉得“黑摩尔大学”是一个模拟游戏；他只是从真实幽暗的现实中浮起来，暂时进入阳光下的过家家游戏中，喘息着歇一会儿。
　　要不是学校对于选课有最低要求，他可能直到现在，名义上还是黑摩尔大学的学生——上学上了五年半，他认识的人，认识他的人，恐怕加一起也不会超过二十个。
　　莫兰道正是其中一个。
　　也有好几年的工夫，他没有想起过这个名字了。
　　“你在为谁工作？”柴司问道，“如果你到我这里来，我就可以忘了今天的事。”
　　车外道路上，一片安静。
　　唯一声响，只是坡下远处的高速公路上，时不时驶过的汽车；远远地听起来，仿佛鞭开了空气。
　　他来得太快了，水银的雇佣兵们还没有跟上来。
　　“……谢谢你。”
　　过了好几秒钟，莫兰道才终于开了口。柴司想起来，她是一个大多数时候都妥帖有礼的人，此刻也不例外。
　　“可惜……如果这只是一份工作的话，我一开始就不会把它接下来。”
　　“我不记得我们有私仇。”
　　一边说着话，柴司一边慢慢打开了车门。车门推到一半处，停了下来，外面还是没有动静。
　　从声音的来源方向判断，莫兰道仍守在前方路旁；她手里的枪，应该正盯准了这辆车，随时准备朝下车的目标射出子弹——但无论如何，他不能一直坐在车里。
　　“当然没有。”莫兰道远远地说，“几年以前那一次，只是家派之间的纠纷罢了。更何况，我也早就离开了奈特家。”
　　“那是为什么？”柴司近乎冷静地问道。
　　他此时的情况很不理想：他一直伏在方向盘下，无法抬起身子，因为只要一在玻璃后露面，对方就会立刻开枪——连看也看不见莫兰道的位置，更别提反击了。
　　一般来说，如果针对行车的初次袭击失败，袭击方会拉近距离、以枪火包围压制住目标车辆，第一时间将还来不及跳车的驾驶员射杀在车内。
　　但是莫兰道没有这么做。
　　不是因为她不想下杀手，否则刚才也不会朝他额头开枪了。大概是她很清楚，在人手不足以形成压倒之势的情况下，一旦接近有柴司在内的汽车，有危险的人就会变成她自己。
　　这就是遇见熟人的讨厌之处：对方很了解你的强项与弱势。
　　更何况，莫兰道是进也行，退也行——能杀掉柴司，就杀掉；杀不掉，拖住他，照样不影响另一边的人袭击凯叔。
　　“有一点私人原因，才不得不对你们动手。”
　　莫兰道这话说了，就跟没说一样。“出于同样的原因，我也不可能告诉你，这份活我是替谁干的。”
　　这场对话，已经持续了近一分钟；压着满腹焦虑说到现在，柴司才终于找到了一条能让他除掉莫兰道、继续赶往墓园的路途。
　　因为他从另一边座位下，发现了一只空空的黑色手提袋，似乎是水银的雇佣兵用来装武器的。
　　“没关系。”柴司低声一笑，“你不肯说，等我去了墓园，有的是人愿意开口。”
　　话音未落，他一把抓起那只空手提袋，从半开车门之间往外一甩——在袋子离手的那一瞬间，柴司已经坐起了身。
　　袋子刚一落地，半空中顿时炸开两声枪响；手提袋从马路上跳跃起来，被打得腾腾飞出去了几步。
　　……找到了。
　　柴司一脚踹上挡风玻璃，布满蛛网裂纹的玻璃窗禁不住他的力量，惊呼一般的哗然声中，顿时如碎银一样倾倒流泻下去——在一幕碎玻璃仍如雨丝一般半悬挂在空气里时，他已经朝莫兰道所在之处，连续射出了三颗子弹。
　　莫兰道以为他冒险下车的那一瞬间，是不可能同时关注两个地方的。
　　也正是在那一瞬间，柴司才能坐起身、紧盯前方，在她开枪时，抓住了林荫之间那小小的白光一闪。
　　他不知道自己击中了莫兰道没有，也没有浪费时间；子弹刚一出膛，柴司已纵身扑出车门，就地一滚，再跳起来时，人已跨过了半条马路，一头扎进了路旁树木之间。
　　柴司双手持枪，猫着腰，急步冲向坡上墓园的方向。
　　他的目标不是为了杀掉莫兰道——当然，如果有能杀掉她的机会，他也一定不会放过——此刻最重要的事，是立刻赶去凯叔身边，一点时间也不能浪费。
　　“抱歉啊，学长。”
　　这一句话响起时，柴司终于意识到了不妙，却已晚了。
　　当他今天早上睁开眼睛的时候，他是无论如何也没想到，自己今天竟会在黑摩尔市里，连续被伪像限制住两次活动范围：第一次还算是他主动的，第二次却是他上当了。
　　莫兰道不是一个职业狙击手。她的主要身份，是伪像猎人。
　　“我除了会开枪，也得有点别的手段，才能单枪匹马赶来拦你。”
　　随着她的脚步，莫兰道的声音也越来越近；柴司慢慢直起腰，垂下手枪，目光定定停留在她那一双碧蓝眼睛上。
　　尽管不合时宜，但他在这一刻，竟隐隐生出了几分对过去时光的怀念。
　　还有……还有刚才生出的那一点熟悉感，却难以抓住，仿佛遥远海浪里上下起伏飘摇的一只漂流瓶。无论怎么去想，就是不知道那熟悉感是从哪里来的——但绝不是因为他认识莫兰道。
　　柴司不能在“感觉”这种虚无缥缈的东西上浪费时间。
　　“这是什么伪像？周围环境乍一看，跟刚才几乎没有变化。”
　　他收回心神，用枪在身边比了一圈，最终枪口回到了莫兰道身上。“如果我现在朝我眼前这一个‘你’开枪，恐怕没有意义？”
　　鸭舌帽下，莫兰道轻轻笑起来。
　　这几年，她也许过得不错；毕业这么久，她看起来却丝毫没变，仍然像是当初那一个刚入学不久的少年人。
　　“是啊，因为我根本不在那里。你竟然这么快就察觉出自己进入了伪像区域，我都吓了一跳。你是怎么发现的？”
　　她用的词是“那里”，就好像她此时本人正站在另一个位置上，远远看着柴司一样——声音来源的方向与距离，显然也一起被改变了，因为听起来，她好像就站在眼前。
　　柴司攥着枪，慢慢在身边看了一圈。
　　“这个伪像发动的时候无声无息……但限制也不小吧？”
　　“对。很可惜，在你进入这一个伪像所制造的环境里以后，我就算能看见你，也不能对你动手了。”莫兰道耸耸肩膀，将鸭舌帽拉下来，阴影遮住了半张脸。“没杀掉你，就只能尽量把你困住。”
　　……自己在这里呆呆站着，凯叔却可能正在不远处的山上墓园里，遭受杀身之祸。
　　柴司握紧手枪，咬着牙，慢慢拧出一个笑容。
　　“如果凯叔出了事，你们都会后悔的。”他低声说，“我被困在这里一秒，你背后的那个人，到时就会在我的手里多活一秒……不管他怎么求一个速死。”
　　莫兰道看着他，忽然轻轻叹了口气。
　　“柴司，”她垂下眼睛，说：“你这样痛苦，还不如让我刚才一枪杀了你。”
　　柴司没有说话。
　　“你对那个人作什么威胁，也没有用的。”莫兰道说，“那个人已经是每一天都活在地狱里了，并不害怕你的反扑或报复。”
　　“是谁？”
　　他知道对方不会回答；但柴司还是问了。
　　哪怕莫兰道只是多说几句话也好；回荡在伪像空间里的声音，也是与它的一种互动，或许可以给他提供一些信息。
　　“你想知道的，我不能告诉你，但我有一些可以告诉你的话。”
　　莫兰道从帽檐下抬起眼睛，仿佛自嘲似的，笑了笑。
　　“我知道，如果吸收并消化掉一个猎人家派力量的话，那个人就有希望获得想要的东西。至于为什么找上凯家，却不是别人家，我只能解释为你运气太好了，韦西莱死后流散出来的伪像，你却一找就找到了。为了那人能获救，我只好来剥夺你最看重的事物……人活着，似乎就是在犯错与作恶之间做选择，是吧？”
　　她朝柴司一点头，说：“我该走了。抱歉，我不能祝你好运。”
　　柴司这个角色很奇怪，总是前两章很好写，接下来马上就会难产，这一章就写得很卡……幸亏原文就是中文，不然“学长”这种称呼，很难找到合适词。
　　我今天打碎了最喜欢的马克杯……说起来是很小很小的事，但却能不成比例地叫人沮丧。
