第102章 柴司从漫天子弹中抢一瞬间
　　后来柴司心想，他之所以能从那一天活下来，主要出于两个原因。
　　第一，浮于半空的子弹突然加速，虽然一样致死，但少了燃药推进的高压，从动能与速度上说，到底还是比不上真正从枪管里出膛的子弹——假如那几颗子弹是从十米之内一把手枪里打出来的，那么别说一个柴司，就算是三个，也躲不及被贯穿的命运。
　　第二个原因，是凯叔的示警。
　　在柴司还没有看清山坡上情势的时候，他已经先看见了柴司。
　　凯叔那一声如果喊得晚了半秒，子弹再慢，也足以钻入他的额头。
　　听见“趴下”二字后，柴司大脑将语言信号转化为行动所花费的那一瞬间，漫长得好像能够装下他的全部生命；三十年人生的厚度，仅有子弹擦面而过时，那一根汗毛的距离。
　　下一秒，他重重跌在地上，肩膀撞进反冲力里，身旁草叶碎屑、泥斑土点被激得扬扬飞溅。
　　那几颗子弹从柴司上方激射而过，像融化在了灰暗天空，再没有传来一点声息。
　　……怎么回事？
　　他来不及回头看，撑着地面刚一抬起身，就听见前方有人喊了一声——“凯罗南在这里，子弹！”
　　这句话隐含的意味，柴司立刻明白过来，一跃而起。
　　此时一片狼藉、遍布尸体的山顶绿地上，斜斜歪歪停着好几辆车，似乎是凯家猎人救援时开过来的，如今都被打穿了轮胎，开不动了。
　　他看不清那个说话的人，因为对方正位于十几米远外的一辆车后，只伸手朝半空中招了一下，喊道：“这儿！”
　　听声音，正是刚才叫他快点上坡的人。
　　几颗悬浮于空的子弹，仿佛闻见血味、听见召唤的猛禽，登时从空中俯冲而下、绕车半圈，一头扎向那人举手示意的位置。
　　“凯——”
　　他甚至还没有把“叔”字喊出口，凯罗南的喝令声就已压过了他，仍是同样的、救命的两个字：“趴下！”
　　听从他的命令，几乎是一种本能了。
　　在柴司感觉到自己的身体往前一扑的同时，他也从脑后再次听见了熟悉的破空声——刹那之间，他突然明白了。
　　刚才那几颗擦面而过的子弹，并不会像平常枪弹一样，收不住势头、打在别的东西上，迎来身为子弹的终局。它们一击不中，就重新浮停在半空里，直到柴司跳起身，它们才掉一个头，又朝他脑后扑了上来。
　　……有人在控制子弹吗？
　　这个念头浮入脑海中的同一时间，那辆车后传来了肢体搏斗的沉闷响声，伴随着低低一声痛哼，似乎有人被子弹击中了；紧接着，一具身体重重跌在地上。
　　柴司死死咬着牙，浑身肌肉都在发颤，总算压住了自己、没有再一次跳起来。
　　就算他运气再好，一天之内躲过三次子弹也实在匪夷所思，他无法托大，认为自己下一次依然能躲过去——从柴司头上冲过去的子弹，果然正如他料想一般，击不中目标，就接二连三地停在了空气里。
　　它们明明可以俯冲下来，将地面上的自己扎个透穿，却停住了……
　　也就是说，他刚才那一个下意识的念头，果然是对的？
　　子弹本身只是普通枪弹，无法靠声音或体温感应目标；否则它们不会放过躲在车后、或趴在地上的人。唯有当目标暴露于控制者的视野里、或者当有人叫破了目标位置时，子弹才会闻风而至。
　　怪不得凯叔叫自己趴下——控制者本人并不在这一片墓地上，受地势角度影响，他只能看见站起身的人？
　　凯叔……
　　柴司迅速瞥了一眼远处汽车，压住焦躁，极力将情绪抽离出去。他以双肘拄着地面，向前爬了几步，终于看清了那辆车下的地面。
　　从车后倒在地上的那一具身体，裹着一件鲜黄色雨衣。
　　……不是凯叔。今天是达米安的祭日，那绝不是凯叔。
　　血液重新在血管里流淌起来；紧紧压在胸口里的什么东西，忽然一下松开了。
　　他没有中弹；毕竟在他的活跃时期，凯罗南也是黑摩尔市里数一数二的猎人。
　　然而还不等柴司松一口气，却见半空中至少有二三十颗子弹都动了——仅仅只是一个呼吸的工夫，它们已经像一群尖喙朝下、俯冲捕猎的飞鸟一般，纷纷砸上了车后那一片空地；车下半个穿着黄雨衣的身体受此波及，被雨点似的子弹打得摇摇摆摆、起伏震颤。
　　凯叔还在原地吗？
　　就在柴司差点再度跃起来、扑出去的那一刻，一个压低的声音恰好遥遥叫了他一声：“别过去！”
　　他一转头，这才发现在前方不远处，原来一直藏着一个凯家猎人——雨天来祭奠达米安的凯氏夫妇，在草地上立起了一把大型遮伞；那个名叫迈高的猎人正缩着身子、躲在伞荫下的椅子后，手里还握着一柄血迹斑斑的刀。
　　“你一站起来，那些子弹就会发现你，”迈高急急地低声说道：“放倒一个黄雨衣之后，凯先生肯定清楚不能在原地逗留，应该没有被子弹击中——你不要贸然冲过去送死！”
　　柴司紧盯着那辆车后。
　　在阵雨般的子弹过后，车后空地上一时间没了声息；他看不见凯叔，也不能扬声发问。
　　“我来晚了，”他哑着嗓子问道，“这里是怎么回事？我们还有多少人？”
　　迈高好像看见了他手中的枪，说：“枪不能用了，这里覆盖了一片伪像效果。我们刚才射出的每一颗子弹，都被截停控制住了，杀不掉对方，反而成为了他们用来封锁杀人的武器。一开始我们没有想到，被打了个猝不及防，一下子损失了不少人。”
　　柴司抬眼看了看——他伏在地上，视野受限，但也能遥遥看见远方躺着几具尸体；有穿黄色雨衣的，也有不穿的。
　　“那伪像效果一视同仁，黄雨衣在这儿开枪的话，子弹照样会被截停。不过这里算是他们的主场了，被截停也没关系，半空中的子弹多得是。
　　“他们正在四处搜寻我们，一旦发现人，就会示意空中的子弹射下去……我们几个还活着的，都四散藏在不同地方，我估计其他人也跟我一样，在黄雨衣靠近时，争取尽量隐蔽地解决掉他们。解决不掉的话，只要他们在旁边叫一声，子弹就要全扑下来了……如今我也不知道凯家的人还剩下几个，但互相伤亡恐怕都不小。”
　　……也就是说，如果凯叔刚才没有出声为自己示警，就不会暴露位置、遭遇危险了。
　　他再次看了一眼刚才凯叔所在的车后。他必须要过去，要亲眼确认凯叔平安无事，保护他离开……但是该怎么过去？
　　不等柴司想出办法，却见远处又走来了一个鲜黄雨衣——虽然迈高说所有出膛子弹都会被悬停在空气里，但那人依然拎着一把沙漠之鹰，一步一步朝凯叔刚才藏身的那辆车走了过去。
　　那一瞬间，柴司意识到了他要干什么。
　　不仅他想要知道凯叔是否还活着，幕后攻击的人也想知道。
　　墓地上能够藏身之处并不多，大部分都是开阔空地；就算刚才凯叔及时逃过了那一阵弹雨，他也仍旧只能在那几辆车之间闪转腾挪，无法走远，只要派人过去，不难找到凯叔的位置。
　　有了上一个黄雨衣被近距离杀掉的教训，第二个黄雨衣绝不会贸然靠近了——而且，他也不需要靠近。
　　在发觉凯罗南藏身之处的时候，黄雨衣只需要简简单单向他开上一枪，冲入空气里的子弹一旦被截停，就成了一个最好的指路方向牌。届时，浮于空中的更多子弹，想必就会在凯叔还来不及起身逃离时，全数打在他的身上。
　　“凯叔中弹”那一幕浮现在脑海里时，简直像一根针，差点扎得柴司一跃而起；他死死咬着嘴唇，强忍住一动不动。
　　他不是怕冒性命危险；这条命豁出去并不值一提，但救下凯叔的机会，只有一个，就是在黄雨衣发现他的那一刻。
　　“迈高，”他盯着那个黄雨衣，却向伞下的猎人喝令道：“让开，换个地方躲。”
　　“……啊？”
　　他有没有明白过来，柴司不知道。
　　因为就在下一秒，那个黄雨衣在即将走进两辆汽车之间时，猛然止住了步子，显然是发现了目标。他头上戴着一个耳机，一边匆匆朝耳机里说话，脚下一边急忙退出去几步，朝眼前举起了手中的枪。
　　柴司动作一向迅捷，但是那一刻，他爆发出了自己都从未预料过的惊人速度。
　　他从地面上一跃而起、扑至大伞下的过程，快得仿佛是电影导演觉得没必要保留的一帧影画，从时间中轻轻剪去了——当柴司一把抓住伞柄，将它直直拔起时，远处正好砰然一声枪响，几乎震裂截断了这一方灰沉沉的天空。
　　如今只能祈祷迈高说得没错，黄雨衣射出的子弹一样会被截停。
　　在枪响那一刻，控制者的注意力，一定是集中在黄雨衣身上的；也正是他分神的这短短一瞬间，柴司才有机会行动。
　　又沉又长的巨型遮伞，在他手中却被抡成了一片虚影。
　　伴随着“叮叮当当”的撞击声，不少悬浮在附近空中的子弹，都被柴司用遮伞或打飞、或卷进了伞里；他在狂奔之中一振双臂，用上全身力气，将遮伞远远朝那黄雨衣所在之处抛了过去。
　　伞一离手，柴司也已跑近了；他纵身一跃，笔直扑上那辆汽车，在引擎盖上翻身一滚，落在车子另一头。
　　他刚一蹲下，就听汽车另一侧上砰砰一阵声响——他知道，那是跟在他身后的子弹收势不及，全打在了汽车上；如果他从汽车上翻得慢一点点，就要拿后背承受子弹了。
　　按理来说，他速度再快，也跑不过半空中的子弹。
　　但是柴司利用控制者分神的那短短一瞬间，用遮伞将附近一大片的子弹都打飞卷走了；控制者不得不重新收拢子弹、加速追击，也就等于给了他一线机会。
　　双脚一踩稳地面，柴司连一眨眼的工夫都没浪费，立刻扑向了那一个刚刚踉跄躲过大伞的黄雨衣——后者还没等从地上爬起身，就已经被他一双大手压住喉咙，死死地按在了地上。
　　就在这个时候，柴司插在后腰上的对讲机响了。
　　实在难以想象，从被莫兰道袭击时开始到现在，仅仅过去了不到十分钟；水银的雇佣兵，也终于赶到墓园了。
　　在接起对讲机之前，柴司却先一把抓下了黄雨衣的耳机；从耳机里，他听见了一个男人嗓音正在急急地问道：“……回话，往哪里打子弹？”
　　他低低地、喘息着笑了一声。
　　……幕后人对于凯家的攻击时间，结束了。
　　我的作息慢慢又转回老样子了……希望能固定下来别再变了，我去找个锤头钉子，把这个作息日程给钉下来。明天就要耍新花样啦（忐忑不安）
