第105章 柴司第四个参赛选手
　　……不为人知的巢穴统治游戏？
　　柴司独自站在夜幕四合后的昏暗里，过了几秒，没忍住又看了一眼手机屏幕；蓝白屏幕光映亮了视野，一切却好像更不真实了。
　　原来在他手下猎人一次次进出巢穴，为了金钱利益冒险流血的时候，世界深处正运转着这样一个计划……
　　府太蓝要从韦西莱手中拿的“钥匙”，也是因为这个啊。
　　收到的通知中，人类文字只占了一半。
　　另一半很显然是巢穴文字，如同一个个扭曲翻滚的墨团，又像在一行行人类语言中敲开了深洞；即使是以他的意志之坚韧，盯着的时间稍久一点，也仿佛会从深洞中发现窥视着他的隐约眼球——必须马上移开目光，缓一缓，才能从幻觉中恢复。
　　不过，即使只有一半人类文字，他该知道的信息也都已清清楚楚了。
　　不为人知的巢穴统治游戏
　　目前已加入两支选手队伍，柴司你落后了哦
　　选手队伍一：韦西莱队
　　大挫败！伪像四散流失！进度后退至2/7，领先优势大幅削弱
　　布莉安娜
　　目前已集得：黑色正方体（图形）、文字编辑软件（图形）
　　未集得的
　　老式广播机（图形）
　　钥匙（图形）
　　时间（文字）
　　一条舌头（图形）
　　？？？
　　*
　　选手队伍二：府太蓝队，11月15日加入，进度1/7
　　“少年天才”名不虚传！仅四日内，即发力斩获
　　目前已集得：钥匙（图形）
　　未集得的
　　老式广播机（图形）
　　黑色正方体（图形）
　　时间（文字）
　　一条舌头（图形）
　　文字编辑软件（图形）
　　？？？
　　现征召新竞争对手-杜鹃之子柴司·门罗
　　要加入吗要加入吗要加入吗果然就算你加入了吧
　　这种写法……真是一条叫人厌恶的通知。
　　柴司感觉到自己的舌头抬起来，顶起面颊，滑了过去。
　　按下对它的惊奇与厌恶不提，仅从这一条通知来看，情况也已经大致清楚了。
　　从字里行间来看，韦西莱是第一个得知“巢穴统治游戏”的人，一直把这个消息捂得严严实实，暗中为赢得统治权而努力。但在他横死之后，他收集到的伪像四散流失，其中有一个钥匙，最近落入了府太蓝手里。
　　赢得“巢穴统治游戏”，似乎就要集齐七件伪像——这是最关键的主要信息，其他问题虽多，却都可以暂时放一放。
　　……这条通知，算不算是上天再次给他的好运之一呢？
　　他一直希望能让凯家登上人世财富与权势的巅峰。
　　无论是对谁来说，这都是一个庞大、混沌，又几乎全都仰仗于命运的目标——可是现在，一条通往目的地的路，就这么铺展在他眼前了，清晰简单得不可思议。
　　垄断了巢穴的人，还怕不能掌控人世吗？
　　当然，他没有忘记自己进不去巢穴。
　　但那又如何？
　　其他追逐伪像的竞争对手们，最多也只能在巢穴中逗留七天，终归是要回来人世的。
　　如果最后统治了巢穴的人，却是一个连通路都没有的人……那还真是会出乎意料地令人愉快。
　　柴司出神思考的时候，手机嗡嗡一响，他低头一看，发现是金雪梨传来了一条信息。
　　“地址是？我还没收到欸。”
　　还没回复，屏幕上就出现了一排表示对方正在打字中的浮点；很快，又一条信息进来了。“你是不是觉得五千刀有点多了？”
　　……真叫人无话可说。
　　她不是号称自己不缺钱吗？说起话来，倒更像是一个缺钱缺惯了的人。
　　尽管手上又多了一个变故，但即使柴司参与进“巢穴统治游戏”中，也不影响眼下应该做的事情——毕竟袭击凯家的人，有可能与“巢穴统治游戏”有关，也有可能没有。
　　为了找出幕后人，他还得继续在这片墓园里搜索蛛丝马迹。
　　“到这个地址来，”他回了金雪梨一条信息，“来的路上留意点，如果有人跟着你，立刻告诉我。”
　　想了想，他不太放心，破天荒又补了一条信息过去：“能发现吗？”
　　“你也太瞧不起我了，”金雪梨过了一会儿才回信，“我可是单枪匹马的猎人，没有家派照顾，不也好好地活到了现在。我上车了，打表钱就算了，交个朋友。”
　　黑摩尔市里竟然有人说要拿打车钱来跟他交朋友——看来人活得久了，确实什么事都能遇见。
　　柴司忍了忍，才当作没看见这条消息，收起了手机。
　　路灯亮了；像是一只只刚刚苏醒、困意朦胧的惺忪睡眼。在路边的蒙蒙光晕之外，是远处一片漆黑大地，与黑影幢幢的墓碑。
　　现在没有人拦着柴司走上山坡了。
　　他挑了一个隐蔽地方，居高临下地监视着山坡下的小道；从这儿，他远远就能看见金雪梨，以及任何可能跟踪着她的人——他看着墓园，达米安的墓碑也在背后不远处静静地看着他。
　　柴司一次也没有回头看。
　　金雪梨来得比他料想得要快多了。
　　柴司再见到她时，她浑身上下都裹着一件又轻又薄、质量很差，一看就是雨天里临时在街头上卖给游客的塑料雨衣——从路上远远走来的时候，活像一个大垃圾袋在四下张望找人。
　　他在心中叹了口气。
　　莫兰道果然没有派人跟来，或许是因为她以为金雪梨的用处已经发挥完了，没再注意她；又或许是因为，那幕后人烫着了手、暂时缩了回去，不愿再来这一块是非之地。
　　不仅是墓园中没有动静，他留在墓园入口处的人，也回报说只看见了一辆黄色出租车——下车的人，就是金雪梨。
　　“你放心，”
　　二人见面后，金雪梨拍了拍身上雨衣，说：“我特地从离家很远的地方叫车的，还买了这个雨衣挡脸。这一路上都没有人跟着我，我敢肯定。”
　　柴司看了她一眼。
　　当她得知二人被捕是因为莫兰道时的不高兴，此刻好像已无影无踪，从她脸上看不见一丝痕迹了。
　　女孩如果对莫兰道产生好感，几乎是世界上最自然不过的事——以前和莫兰道出去喝酒时，他一张纸条都还没收到，莫兰道就能攒一叠电话号码——但他看不出金雪梨是否也是其中之一。
　　“你是怎么认识莫兰道的？”柴司问道。
　　“我在巢穴买东西时，找她借了一回钱。还钱的时候，我们约在一个猎人酒吧碰面，恰好听说你在打听秃鹫……我联系你的时候，她就坐在我身旁数钱。”
　　金雪梨脸上仍旧没有多余表情，只长长吐一口气，说：“我还以为碰上了一个好人呢……早该知道的，做猎人的，哪有几个好东西。”
　　“那你呢？”
　　“我当然也不是什么好东西，”金雪梨坦坦荡荡地说，“你看，如果她又让人跟我来了墓园，有你在这儿等着，那跟踪者一定逃不出一个死。好东西哪会为了五千刀，配合你干这个伤人命的事，对不对。”
　　柴司不由裂开一个笑。
　　她能找出局长阿什利，说明她一点不笨；来的路上大把思考时间，自然能想明白他花钱也要把她叫来的目的。
　　“……巧了，我也不是好人。”柴司慢慢地说，“我有一个提议，或许只有同类才会答应。”
　　“什么提议？”
　　“莫兰道不知道我们已经互通了声气，更不知道你发现了她的行动。”柴司低声说，“我希望你能继续与她保持联系，不管用什么理由也好，要让她以为你我之间没有来往……在我需要的时候，你就会变成一个我为她设下的陷阱。”
　　不等金雪梨回答，他又说道：“你不是既希望保持自由，又有家派帮助支持吗？你答应我的条件，那么凯家就会成为你的后援力量。不受家派制约命令，却有家派资源调遣，这样的机会，我想你大概不会碰上第二次了。”
　　“看来她真的干了让你很生气的事啊。”
　　金雪梨歪头想了一想，忽然一笑，朝柴司伸出一只手。“好啊，没问题。就这么办吧。”
　　柴司看了看她的手。
　　虽然握手没有意义，他还是迎上去一只大手——不像握手，倒像是手对手的吞并——在温热与雨水中，二人的手指与皮肤，交绕贴握了短短片刻。
　　两只手重新分开的时候，柴司听见她身上响起了一阵手机的嗡鸣声。
　　“嗯？是个警报？”
　　金雪梨掀开雨衣，掏出一部屏幕光芒大亮的手机。
　　她才一低头，手腕却“啪”地一下，被柴司给一把紧紧握住了；他没有使上力道，金雪梨却痛得抽了口气，问道：“你干嘛？”
　　“让我也看看吧，”柴司走近一步，影子笼在她身上。“……如何？”
　　妈呀终于赶在12点前发了！我上一章没有来得及看大家留言，我去看一看，回复一下……
