第106章 麦明河勒索来的第二个好处
　　麦明河仿佛正在从一条深黑暗沉的河底里向上浮。
　　有人正一下一下地摇着她，摇得她的意识逐渐浮入了天光里，尽管不情愿，也终于慢慢睁开了眼睛。
　　“……居然真的能睡着啊，”一个长发披散的后脑勺，顶在她的视野里，说道。
　　麦明河看着它，怔忪了一下。
　　睡前的记忆慢了一步，这才浮上来，她不由倒抽一口气，往后一退，险些撞在墙上：“你要干什么？”
　　她赶紧活动感受了一下插在裤兜里的双手——左手一只口红，右手一只眼球，都还在；眼睫毛还在轻轻扎着她的掌心皮肤。
　　群狼围绕之下，居然真睡着了，麦明河自己也有点吃惊；看来她是太累了。
　　规则的约束力量还真强；脸块只要到了她手上，居民就不能上来抢了，哪怕她睡着了也不能。
　　后背对着麦明河、蹲在地上的长发女人，沉默了一两秒，才说：“我要干什么？你问——你问我要干什么？我还想问问你要干什么！你不把眼睛还给我你到底想要怎么样怎么样怎么样——”
　　“姑娘，你冷静冷静，”麦明河从地面上坐起来，说：“我刚醒就要听你这么说话，实在有点难受。”
　　长发后脑勺善解人意地停下了。
　　一人一后脑勺彼此对视一会儿，还是后脑勺先一步认输，开了口：“你要怎么样？”
　　我要怎么样？麦明河被它问得倒是一怔。
　　我能怎么样？
　　被抓进这个找脸游戏里，她一点选择也没有，冒着性命危险找齐了脸，也只不过是能全须全尾、无得无失地离开罢了——等等，听这居民的意思，莫非她“可以”提条件？
　　“……你害我这么一大圈，得有点补偿吧？”她试探着问道。
　　后脑勺的沉默持续了好几秒，这给了麦明河很大的鼓舞。
　　“除了补偿，你还得拿个什么东西来换你的眼睛吧？一码归一码，这才合理呢。”麦明河准备漫天要价，以免对方坐地还钱。“都说眼睛是心灵的窗户，是不是，海伦·凯勒还说了，假如给我三天光明——”
　　“你住嘴吧！”后脑勺突然尖尖叫了一声，“你是老太太吗？嘴这么碎！”
　　……有点语出伤人了，不愧是居民。
　　它似乎深吸了一口气——也对，另一边应该有鼻子了，能吸上气了——才说：“我知道了。你要有好处，才肯还我眼睛，早点滚，是吧？可以。”
　　麦明河没料到它答应得这么痛快，反倒愣了一愣。
　　“什……什么好处？”她犹豫着问道。
　　“口红送给你了，”居民带着一种莫名骄傲似的说。
　　“你这口红都用过了，谁要啊？再说我也不涂——”麦明河突然反应过来了，“噢，它是那个、那个伪像？”
　　“当然。你没想到吗？我们居民是用不了，也用不上伪像的，所以你们人类用伪像来攻击我们，也是白搭。但是对于少数伪像，我们哪怕用不上，也会产生或强或弱的占有欲，这只口红就是其中之一。”后脑勺说：“一般来说，居民也想占有的伪像，在离开巢穴之后的有效期也更长，你划算着呢。”
　　它大概是想给这口红增加分量；麦明河一边听一边点头，听到这儿，却突然顿住了。
　　“有……有效期？”她愣愣地看着后脑勺，问道：“什么有效期？”
　　从厚厚密密的长发里，麦明河分辨不出居民的情绪。
　　它停顿一会儿，再开口时声调都变了，像是嗓子眼里卡着一点笑；语调尖尖的，如同上扬的嘴角。
　　“……你不知道吗？”它慢慢地、像启发似的问道：“难道……你刚做伪像猎人不久？这是你第几次进巢穴呀？”
　　麦明河没说话。
　　“哈，哈，哈。”头发随着笑，颤抖了几下。“原来你真不知道呀？凡是离开巢穴、进入人世的伪像，都有一个‘有效期’。有效期一旦到了，不管是伪像本身，还是伪像产生的效果，就都消失结束了。”
　　麦明河确实是第一次听说。
　　她呆呆坐在地上，几次想抬起手，摸一摸身上的“蛇带”，肌肉里却好像一点力气也流动不起来。
　　“蛇带”也有期限吗？当它有效期结束之后，自己会恢复成八十六岁——不，恐怕不止，因为在戴上“蛇带”之后，她的身体依然在经历着时光流逝；应该会变成八十六岁，加上后来经历的时间吧？
　　如果“蛇带”的有效期很短……那么此刻年轻旺盛的青春，也不过是她告别人世以前的黄粱一梦。
　　她难以接受。
　　“我……我在哪里可以看到有效期？”
　　“口红的话，在它底部标签上就有。不过你要等出了巢穴才能看见。因为处于巢穴内的伪像，是没有倒计时的。”
　　它倒是懂得多……麦明河想到这儿，忙问道：“那出了巢穴之后又带回来的呢？倒计时会停下吗？”
　　“会暂停。等它再回到人世，就会继续倒计时。”
　　至少在巢穴中，她还不必担心重新老去……但是她记得乔纳说过，人类在巢穴中一次性最长也只能待七天；超过七天，就会被巢穴分解消化。
　　后脑勺说到这儿，尖尖细细地笑了两声，“原来你什么也不懂，能从我身上逼出东西来，还真是不可小瞧。这倒是给了我一个主意……”
　　麦明河只觉它这话来意不善，一骨碌从地上翻跳起来，匆忙往旁边退开两步——却见那后脑勺微微一转，依然以后背笔直对着她，说：“你跑什么？我知道第二个好处该给你什么了，我又不必出血，你又无法拒绝。”
　　“是什么？”
　　“在几分钟之前，有一个误入了局部游戏的猎人，通关失败了。”后脑勺的话，让麦明河愣了一愣。
　　“原本那猎人应该接受惩罚的，惩罚嘛，也不太重，去掉半条命，再也站不起来而已。不过如果你愿意的话，对那猎人的惩罚内容可以改一下……改为‘知无不言、言无不尽地为你回答一切问题，告知巢穴信息’，换言之，做你的向导。”
　　麦明河一时间，甚至怀疑它在骗人。“你能下得了这个决定？”
　　后脑勺压根没有理会她，只说：“你同意这个条件的话，现在就出发，去布鲁蓝区图书馆门口与其碰面。如何？你愿意接受吗？”
　　这是个过渡章，所以比较短，但是众望所归的麦奶回来了！
