第107章 麦明河巢穴见闻？
　　也没见后脑勺跟谁打电话，怎么就跟图书馆通上气了，还安排好那个猎人和麦明河碰面了呢？
　　它不能有这么大的决定权吧？
　　要说心中没有疑虑，那是不可能的；麦明河不傻，她也怀疑过，后脑勺只是想把眼睛骗回去。
　　但是转念一想，她还是从兜里掏出眼睛，递给了后脑勺：“行，这么定了，给你吧。”
　　“这么痛快？不念叨点什么了？”
　　居民吃了一惊，胳膊却一点不慢，“腾”地一下朝后抬起来，反手抓住了眼睛。
　　洗手间门外顿时响起了一道沉沉的、失望至极般的叹气声，仿佛是有人把嘴贴在门缝上了，听着很打不起精神：“真讨厌，结束了——回去吧，回去吧，没得玩了。”
　　听嗓音，好像是那个丈夫。
　　“我现在可以从餐厅门口出去了吧？”麦明河问道。
　　“可以了，”后脑勺那一只握着眼睛的手，在它身前消失了一会儿，垂下来时，就空了。“你不怕我只是在骗你？”
　　“如果你没骗我，那么没有人会变成残疾。如果你骗了我，还是没人会变成残疾。既然这样，为什么不答应？反正我都一样可以离开餐厅。”
　　麦明河说着，拉开卫生间的门，发现外头短走廊里已经空无一人了。刚才围上来的餐客，一个呼吸间就走得干干净净。
　　她回头看了后脑勺一眼。
　　下一句话，也不知道是对它说的，还是对自己说的：“再说了，人这一辈子，哪有那么多值得严肃认真的大事？多尝试尝试，哪怕犯了傻，也没什么不好的。”
　　这话对一个居民说了，它八成也不能理解——她摇头笑了笑，抬步往外走。
　　后脑勺沉默着，用一帘密密厚厚的头发，目送她离开了洗手间。
　　餐厅里的服务生和食客全都消失了；玻璃大门敞开着，外面似乎是阴天。也不知道现在几点了，人行道上浮着的天光昏白虚哑，应付差事似的。
　　出门之前，麦明河下意识地回头看了一眼——却发现后脑勺不知何时紧贴着站在她身后，无声无息，差点给她吓得叫出声来。
　　“你干什么？”
　　“附近的重要建筑物都在路标上，顺着路标就能找到图书馆了，离得不远。”它背对着麦明河，抬起了一条胳膊，好像在斜指着餐厅外的方向。“加油吧。”
　　加什么油？
　　还特地追上来给她指路……居民还会发善心、讲礼貌吗？
　　玻璃大门在麦明河身后“砰”一声关上了。
　　人行道两旁的建筑物，纷纷弯着腰、歪着头，用一个个眼睛般的窗户，看着她迟疑地一步步朝路口走去——后脑勺所指的方向上，路口旁立着一根杆子。
　　杆子从上到下，层层叠叠地挂满了牌子，简直叫人担心它要挂不住牌子的重量了，每一块牌子都指向不同方向；有的牌子之间，仅仅只有一根手指的差距。
　　要靠这玩意指路吗？有点不太准确吧？
　　麦明河从至少五六十块牌子中，终于找出了写着“布鲁蓝区图书馆”的那一块——离她所在之处，大概有十公里。
　　就算脚程快，也得走两个小时啊。
　　幸亏她在餐厅睡了一觉，休息过了……她也不知道自己刚才睡了多久，只是从此刻身体感受来说，好像能走。
　　真不愧是年轻人的身体啊，她在心里感慨了一句，休息一会儿就又生龙活虎了。
　　顺着路标指示方向迈开脚步的麦明河，一开始走在路上时，简直带着点游客的兴致，四下张望，看哪儿都是又熟悉、又新奇。
　　她这是第一次看见白天的巢穴。
　　乍一看上去，她几乎会以为自己仍在黑摩尔市里——建筑物、马路、地铁站、天桥、广场……就像天地之间，用笔打出来的一个个大框架，为巢穴定下了一个仿佛是黑摩尔市双胞胎一样的相似轮廓。
　　有时她走上了一条认识的路，没等转过路口，就想起转角好像有一家亚洲市场；等拐过去抬头一看——居然还真是同一家亚洲市场。
　　但仅仅因为它挂着相同的招牌，却不代表麦明河也敢走进去逛一逛。
　　黑摩尔市的市场里，无非是卖一卖肉菜水果之类；巢穴的市场窗口里，不是吊起的烤鸭，却挂着一束一束的湿头发。
　　“怎么这么恶心……？”
　　虽然是真觉得恶心，但人有时就是忍不住不看车祸现场——麦明河还是停住脚，仔细打量了一会儿。
　　可能因为是“亚洲市场”，每一束湿头发都是黑漆漆的。有粗有细，每一束都连着一块青白头皮；挂钩就扎在头皮里。
　　头发一束接一束，紧挨着成了一排帘幕。
　　麦明河呆呆看了它们好几秒钟，才突然意识到角落里有两捆头发，正在被人悄悄分开——头发后面一张白饼似的脸，就像是靠近月中时分的月亮，对着麦明河逐渐圆起来了。
　　她哪敢多停半秒钟，不等湿头发后面的人眼睛完全露出来，拔腿就跑。
　　“别继续跑啦，”
　　路边的阴影里，忽然伸出了一张脸，仿佛雨天后钻出来的一块蘑菇，从麦明河眼角余光里一闪而过。“你跑错方向啦！”
　　要是能上你这个当，八十六年就白活了——
　　麦明河充耳不闻，继续顺着人行道一路往前跑，却不料一脚踩进了黑夜里。
　　不是她一直跑跑得忘记了时间，而是真的一头扎入了黑夜——她压下震惊，喘息着往后退了一步，就又退回了昏白天光中；往前看，前方光线正常，依然是一个多云的下午。
　　但再试探着往前走一步，整个城市就忽然被夜幕笼罩住了：路灯投下一团团橘黄，窗户和霓虹灯牌都亮起来了。
　　……一步之距，怎么就天黑了？
　　怀着满腹惊奇，她抬头看了看夜空。
　　多云的夜空，透不出星子的光；偶有风吹过，吹开了漆黑的云，一面白白的、不知怎么有点眼熟的月亮，正从黑云之间逐渐圆起来——
　　麦明河激灵一下，什么都明白过来了。
　　她暗骂一声，闭上眼睛，拼命往外疾退几步，胳膊胡乱在身旁甩打一通——“咚”的一声，她的手似乎砸上了玻璃，疼得她吸了一口凉气。
　　她微微把眼睛睁开一线时，果然发现自己正站在亚洲市场的商铺窗口前。
　　刚才足足好几分钟的疾奔，好像都只是自己头脑中的想象。
　　窗口玻璃上，不知什么时候，多出一个人头大的圆洞，正好够麦明河将脑袋探进去。
　　从她此刻的位置来看，在她退开之前，她的头一定已经伸进去了——正好对上了从黑发之间，逐渐展露出来的一张圆月似的鼓涨人脸。
　　“长这么恶心，还要骗人光顾你的生意？”
　　麦明河又怕又气，真恨不得抄一块砖头砸进去，但是想了想，还是决定不生事端为好——她一手捂着眼睛，摸索着退回了来时的路，绕了一个大圈，终于躲开了那一家亚洲市场。
　　然而她不知道，亚洲市场还只是一个开始。
　　原本以为要走两个小时的路，因为种种意外、迷惑与陷阱，麦明河足足走了四五个小时，一直走到了夜里，才终于远远地看见了布鲁蓝区图书馆的影子。
　　图书馆建筑的规模不小，正门口是一排台阶，连着一片广场；不知怎么回事，一辆汽车歪歪扭扭地撞进了路灯灯杆上，已经蒙了一层薄灰。
　　当麦明河拖着又酸又痛的两只脚，一步一步走向图书馆时，一个坐在台阶上的人影登时跳了起来——倒是把她吓了一跳。
　　“来得这么快？”
　　说话的是一个年轻男人，离得太远，看不清楚面容，只能隐隐看出他似乎很紧张，胳膊紧紧抱在一起，好像这样就能保护自己似的。“不是从十公里以外的地方来的吗？怎么还不到半天就到了？”
　　怎么，听这个意思，十公里应该走得更久才对吗？
　　麦明河想问，却实在挤不出力气——哪怕是年轻人，也没有这个熬法的——她摇摇晃晃来到台阶下，“咕咚”一下跌坐在台阶上，朝那年轻男人有气无力地摆摆手，示意了一下。
　　他往下走来的脚步声里，都透着迟疑和犹豫。
　　“那个……我还以为我这次遭殃了，没想到惩罚内容却变成了这个。”他停在几节台阶之上，顿了顿。“我以为需要向导的，只有一个人呢。你们两个一起进巢穴的吗？”
　　麦明河定定地坐在台阶上，有好几秒钟，脖子都僵住了。
　　妈呀还差三分钟12点，真是赶着生死极限发了文……原本想借着麦明河的眼睛，写一写巢穴里的样子，但是才刚写了一点亚洲市场，这一章就已经两三千字了……
