第109章 麦明河前一百章的真相揭晓了！
　　“图书馆是一类非常重要的地标。”
　　年轻向导一边往上爬台阶，一边时不时地回头看一眼身后二人。
　　一般向导回头看，都是怕团员走散了、跟丢了；他回头看，却是担心二人走得离他太近，每当她们走快了，还要嘱咐道：“……你们退回去一点，离我远点。”
　　麦明河转头看了一眼那个女孩。
　　那个女孩跟她之间，始终保持着两三米距离，麦明河回过头时，恰好那女孩也正目光笔直、一眨不眨地直视着她，脸上没有一丝表情。台阶边的灯光照亮了她的下巴，鼻孔，和眼下——看起来，她更像是一个地地道道的居民。
　　二人目光相碰，她才忽然开口问道：“几点了？”
　　我怎么知道，麦明河心想，我又没有戴表，真是一个愚蠢的女孩啊啊啊啊啊
　　“……不止是图书馆，凡是这种聚集了大量人类思考活动结晶的地方，都是最危险、最致命的，但只要你知道该怎么做，它同时也是最有规律、回报最丰厚的地方。”
　　向导说到这儿，已经踩上了图书馆大门口前的地面。他转过身，对台阶上二人示意道：“好了，你们跟我保持着这个距离，大概四五米就行，别靠太近，我们接下来进图书馆。”
　　“如果图书馆这么危险，我们为什么要上来？”那女孩问道。
　　它伪装得真好啊，听起来就跟一个真人似的
　　“因为分辨居民的办法，就在图书馆里。”向导说着，当先推开了大门。
　　图书馆不大，仅有三层楼，一楼中央挖出了一个下沉式的阅读区。
　　黑摩尔市中的同一个图书馆，大概是风格简单而舒适的——至少在麦明河那个老太太的记忆里，它是二十世纪中叶的现代风格建筑——但巢穴里的这一个版本，却更像是一处被荒弃了十几年后的废墟。
　　仿佛被图书馆里浓浓的昏暗与腐叶气味浸透了喉咙，三人不约而同沉默了下来。
　　三双脚，在垃圾、木枝、残纸、碎砖之间，挑拣着步子行走，脚步声起起落落，回响在昏黑的建筑物里。
　　……麦明河是什么时候死的呢？
　　现在回头推想，一定是在医院里时，那个老太太就没有撑下来。
　　在心脏病发、命悬一线的时刻，恰好走进来一个伪像，不仅救下了她的性命，还重现了她的青春——这种做梦一样的事、小说一样的事，真正发生在人身上的几率能有多大？万分之一？十万分之一？
　　老太太一无所知地死在巢穴病房里，生出一个外貌年轻的、仍以为自己是人类的居民——明明这才是更有可能发生的事嘛。
　　……连她自己都不知道自己是居民，其他居民和猎人，就更不可能发现得了了。
　　啊啊啊，真没想到啊。
　　属于麦明河的一辈子，到底还是走完了。
　　去黑摩尔市里跑了一趟，还在餐厅里完成了挑战，自以为新生要开始了……却没想到在遇见向导的关头上，想起了自己一直以来刻意忽视的细节……
　　对于失去“蛇带”的强烈抗拒，其实是来源于她好想要好想要好想要这个伪像——没有用也好想要啊就是很想占有它。那个细长病人也一样。
　　正常人哪会像她这么执着要找人去救乔纳呢？要不是当时在她一头撞入屏幕里时，乔纳在身后大喊了一声——
　　“你叫人来救我，死掉的人分你一半！”
　　乔纳怎么看出来的呢？明明其他居民都没看出来。可能因为他那时情况特殊，内核是居民，外部身体是人类……
　　而她外部身体是居民，却以为自己的内核是人类……
　　乔纳看她，或许就像是照镜子一样，正好是反的哈哈哈哈
　　所以她才会不停地在黑摩尔市里走啊！
　　从深夜走到中午，就是想要找到摩根家，要让摩根家往巢穴里派尽可能多的猎人才好，越多越好越多越好越多越好
　　……欸呀，要冷静一下，还不能完全抛弃掉“麦明河”的身份呢。
　　一听说可以有一个猎人做向导，她马上就答应了。
　　那个女人后脑勺真是的，就算把它的伪像送给自己，自己也不想要呀。它对口红有占有欲，自己又没有。口红拿到手后，直到现在都没有看过。一个猎人，会不看它的作用说明吗？
　　它以为自己是个人类，一定对任何伪像都十分欢迎……
　　可是跟伪像比起来，前面那个活生生的、温热的、浑身散发着盐香的向导，可是宝贵多了啊！
　　他做梦也没想到吧？
　　根本不必区分谁是居民谁是人类，因为她与那个女孩，都是居民都是居民都是居民都是居民
　　麦明河转过头，在充斥着腐叶与霉湿味的黑暗里，朝那个女孩慢慢笑了一下。
　　这是她苏醒以来，遇上的第一个人类，她绝不会让那个女孩得手的。
　　原来消化掉一个人类，好处那么多，啊，她真的要忍不住幻想起来了，是要一个特殊能力好呢，还是延寿五十年好呢
　　不，不，在对向导下手之前，果然还是要先装成人类的样子，取得向导信任；她与向导联手击退那个女孩之后，这个图书馆里，就只剩下她与向导了……到那个时候，想把他怎么样都可以……
　　“……几点了？”那个女孩忽然问道。
　　这一次，她没有压低声音，声音在黑暗中飘荡出去，前方向导的影子回头看了看。
　　“我看一下，”他说着抬起手腕。
　　一个成年男人了，还戴荧光表，要是没看错，表盘上好像还有卡通图案，样子真够好笑的——是为了应付巢穴中没有光的地方，而准备的儿童手表吧。
　　居民真是了不起，隔了四五米也能看见表盘上的卡通图案，如在眼前，清清楚楚，我真是太了不起了
　　“……*%&#了，已经是19号了。”他叹了口气。“要做十二个小时的向导……也太久了吧。”
　　什么？
　　麦明河歪了歪头。他刚才说了什么？模模糊糊的，没听清。
　　“你大声一点，我没听见。”她说，口气很正常。“你刚才说几点了？”
　　“噢，我说现在十二点二十了。”
　　居然已经过去这么久了……不过从开始找脸的时候算起，也确实差不多该到午夜了。
　　“你们看到前面那一排电脑了吗？”
　　向导抬起手，指向一楼大厅另一侧。“有点暗，我们过去仔细看看。”
　　根本不必——居民的视力可不是人类能比的，啊，或许是自己的视力远超其他居民和人类也说不定呢。
　　反正她将一片电脑区看得清清楚楚；每一个小隔间里的桌上，都立着一台沉默的电脑屏幕。麦明河那个老太太，起码还是认识电脑的啊
　　“每个人打开一台电脑后，我会发给你们一份问卷调查。”
　　向导依然远远戒备着二人，首先走入了电脑区一个隔间里，说：“问卷调查中，含有能帮助我发现居民的问题。只要不是‘居民以为自己是人类’的情况，一般而言，都会在问卷调查中露出马脚。”
　　他弯下腰，按了一下什么东西，电脑开机时的低低运行声就响起来了。
　　“老实说，我也没想到这个办法居然真有一天能用上。毕竟一般而言，居民哪会老老实实地配合你做什么问卷调查？但是现在你们两个都这么配合……仔细想想，还真挺奇怪的。”
　　他说到这里，忽然停顿住了。
　　向导的脸色有点差。
　　他没有转头，只转过眼珠，从余光里悄悄打量了一下两个人——但是在刚好亮起来的屏幕光中，这一幕恰好被麦明河给捕捉到了。
　　欸呀，可不能让他提前生出戒备来啊
　　“嗯……总不会是两个人都是居民。”他自言自语似的说了一句，忍不住清了清嗓子，声音有点发紧。“不……应该不会。毕竟巢穴给我的惩罚内容，就是来图书馆门口，给一个年轻的短发女猎人做向导……”
　　“当然不可能两人都是居民，”麦明河急忙说。“这个问卷调查只是问问题而已吗？这样就可以抓出居民了？”
　　“这个东西，有个名字，叫‘拐弯抹角的真相调查问卷’。等你们打开电脑后，我一步一步地给你们解释。你们可以开电脑了。”
　　那个短发女孩走入远远的另一个隔间里，弯下了腰，随即它那边也响起了一阵低低运行声。
　　麦明河一愣，忽然意识到了一个问题。
　　那个老太太死前的经历与记忆里，没有电脑操作的知识……她见过电脑，也见过年轻人使用它的场景。
　　可是，要怎么打开它啊？
　　妈呀终于写完了……
