第110章 麦明河作为居民的第一天？
　　“真的？”
　　昏暗中，向导脸上的不可思议之色也清清楚楚。“这个年代，居然有人不会电脑开机？”
　　麦明河实在不知道该说什么才好，只能抿着嘴点点头。
　　她刚才弯下腰去，在一片昏黑中摸索着，确实摸到了一个金属外壳、冰冰凉凉的电脑主机；可是却不知道手指该往幽黑中什么地方按去才好，按在哪里都是同样的黑暗，看也看不清。
　　只好把实话说出来了，没想到开局就不顺利，真是讨厌讨厌
　　“还用做问卷调查吗？”那个女孩冷笑一声，说：“居民的马脚，这不就已经露出来了吗？她要是个老太太也就算了，这种二十多岁的年轻人，哪有不会用电脑的呢？所以她肯定是一个居民。”
　　“就算是居民，也是从人身上生长出来的，人有的知识，它也该有啊。”
　　向导一边说，一边绕过电脑区，没忘了示意麦明河站远一点，这才蹲下身子，按了一个什么东西。“死在巢穴里的猎人，同时也是在黑摩尔市这种现代大都会生活的人，怎么可能连电脑开机都不会？世上还真是无奇不有。”
　　你连巢穴的存在都能接受却觉得一个不会用电脑的人很奇怪真是好没礼貌啊好没见识啊
　　麦明河深吸一口气，想要压下烦躁。
　　她的视力也不知道怎么回事，一会好一会不好；麦明河眯起眼睛，也没看清楚向导按了哪里——但是总而言之，桌面上的屏幕亮起来了。
　　“开启认知新体验”
　　在近乎刺眼的宝蓝色壁纸上，浮着一行大字。
　　“从这里开始，你们要小心一点，必须按照我说的步骤来。”向导脸上的紧张，在屏幕光下泛着蓝。“居民也就算了，但是你们之中的那一个猎人，如果死在电脑上，我可就麻烦了……”
　　还会死？电脑这么危险？
　　可惜了，向导知道该怎么避开危险吧？不能等着渔翁得利了……
　　“听好，现在开始一直盯着桌面，尽量专心一点。盯着它一会儿后，左上角会出现一个文件夹……”
　　要盯着桌面啊？
　　麦明河垂下头，按照向导指示，盯住了昏蒙蒙的桌面。
　　屏幕荧光像许多只发蓝的手，层层叠叠融合在一起，从屏幕里向黑暗中探出来。在它们暂时触及不到的隔间上方，仍旧是被它们拽得一摇一晃的黑暗。
　　自从发现自己是居民开始，视界就变得不一样了，黑暗老像水波一样晃动着；原来居民的视野就是这样的，好像眼球都精神失常了，在波荡的黑暗里，余光边缘上探出的人脸——
　　那张人脸张开了嘴巴。
　　“……几点了？”
　　麦明河一激灵，意识到原来是那一个女孩将头探过了隔间，正在低低地用气息一般的声音对她说话。
　　我又没有戴表干嘛不去问向导真烦真烦真——
　　麦明河忽然想起，好像电脑上有时间显示。年轻人的电脑上什么都有，时间显示更加不在话下。
　　这一想，她顿时更烦了：既然电脑上有显示时间，你去看电脑啊为什么一直来问我，这女孩真是没礼貌不等等这是一个好机会
　　要让向导注意到她的奇怪行为
　　“你把头探过来干什么？”麦明河转过头，大声问道：“你为什么不肯配合向导——”
　　话未说完，她却愣了一愣。
　　隔间边缘上，并没有什么人脸；那个女孩站在与她相隔了一个隔间的地方，闻言刚从屏幕前抬起头来。
　　“你出幻觉了吗，”那女孩没好气地说，“还是说居民的本质已经压制不住了？”
　　不，居民的话，把脖子拽长，伸过一整个隔间，也不是不可能的事吧
　　“向导，她刚才真的把脸伸到我旁边了，”麦明河赶紧冲对面的向导说，“你没看见吗？”
　　“没有啊，我们之间隔着隔板呢。”那年轻男人一脸苦相，好像实在不愿意被卷到这件事里一样。“你说，她的脸越过了一个隔间，伸到你旁边了？”
　　“是真的！”
　　“我知道了，”向导忍不住长长地叹了一口气。“如果这是诬陷她是居民的说法，未免也有点太幼稚了……先别说这个了。你们如果想要证明自己不是居民，唯一一个办法就是完成‘拐弯抹角的真相调查问卷’。”
　　“知道了，那我们继续吧。”那女孩应了一声。
　　就你贴心一副老师的好学生的样子什么鬼东西装人装得还真够像的
　　我得想个办法在真相调查结束之前赶走她
　　麦明河对于开始真相调查问卷一事，自然积极不起来，从盯桌面的过程中挪开一眼，她也不觉得有什么问题。
　　反倒是那女孩一而再再而三地问她时间，让她生出了几分疑惑——电脑上不是应该有时间吗？看一眼好了。
　　她花了十几秒，才从屏幕上找到了小小的时间显示。
　　Thur-Nov-19
　　00:20
　　……咦？
　　怎么还是十二点二十？
　　唔，可能是电脑慢了几分钟，手表的时间还得时不时调校呢，说不定电脑也是这样。
　　他们上一次找向导确认时间，大概就是几分钟之前；几分钟的误差，确实也算平常。
　　“出现文件夹了吗？”向导问道，“时间应该够了。”
　　除了屏幕，桌上就一个键盘、一个鼠标，哪有文件夹呀。
　　“没有，”麦明河也假装积极地说，“我会继续盯着桌面的……我刚才都没敢眨眼。”
　　估摸着差不多过去一分钟了，她又悄悄瞥了一眼屏幕上的时间。
　　00:20
　　欸？是不是作为居民觉醒之后，时间感就变了？距离上次看，还没到一分钟，所以依然显示着00:20？
　　好奇怪好奇怪好奇怪现在的确应该是十二点后不假，可是为什么时间不往前走了呢
　　等一下
　　从餐厅离开的时候，天还没有黑吧，应该不到五点吧
　　在路上走啊走啊走啊走啊的
　　走了四五个小时之久
　　嗯？嗯？嗯？现在应该是十二点过后吗？这样加起来，十点……或者顶多十一点……这样比较对吧？
　　不不不，她有一个强烈的感觉，现在就是十二点过后，绝对没有错。
　　她亲眼看见过手表表盘，指针已经过了十二点了，那是不会有错的，从离开餐厅开始算，一直到现在，怎么也该过十二点了
　　欸奇怪可是加起来明明不到呀这是怎么回事
　　“搞什么，这不是出现了吗，”
　　向导的声音冷不丁地响起来，叫麦明河激灵灵地一抬头，发现他正隔着几步，看看屏幕，又看看她——神色又是戒备，又是怀疑。“文件夹出现了，你干嘛说没看见？点开啊。”
　　“什么？”
　　麦明河茫然地看了看，这才后知后觉地发现，电脑屏幕一片蓝光上，左上角多了一个小小的蓝色文件夹——都是蓝的，一时还真不好分辨。
　　原来“文件夹”是指会出现在电脑上的东西啊？
　　要一直盯着的东西，也不是桌面，而是电脑吗？真是，那为什么要管它叫桌面，怪容易引起误会的。
　　看来是她盯着看时间，结果无心插柳，反而把文件夹给弄出来了。
　　麦明河以前看见过年轻人使用电脑，大致知道，如果她移动鼠标，电脑屏幕上就有有一个光点跟着移动；她试着把鼠标移过去，点了点，果然打开了一个新的界面。
　　还挺神奇的嘛以后也给自己弄一部电脑好了还有手机哦对了不能再回黑摩尔市去了她已经发现自己是居民了
　　“好，你们会发现文件夹里有好几个文件。”
　　向导是望着麦明河，一步一步往后退的，好像他很担心麦明河会从背后忽然发难——是已经起疑心了吗？这可不好了。
　　格式转换文档.dooooocx
　　黑摩尔市秘辛.png
　　居民资料登记表.html
　　非居民转居民申请表.html
　　非居民资料登记表.html
　　“首先点开居民资料登记表，”向导紧绷着精神，说：“注意，千万不要不小心点到其他地方去了。居民可能还没问题，人类误点了别的文件，那我也救不回来你。”
　　“为什么要点开居民资料登记表？”那女孩问道。
　　“因为我们是要找出你们二人之中的那个居民，是吧？”向导解释道，“如果你是猎人的话，那你是无论如何也无法完成居民资料登记表的。反过来说，居民却有可能完成‘非居民资料登记表’……假如那个居民以为自己是人类的话，就可以。”
　　那个女孩应了一声“知道了”，随即拉开椅子，站起身，往麦明河这边走来两步，看了看她的电脑屏幕。
　　“表格上……名字。”
　　“什么？”麦明河一愣。
　　“向导的名字？”她再次问道——看她样子，却说不好到底是在问谁。
　　不过，她应该问的是向导才对；向导果然也回答了。
　　“……*%&%。”
　　麦明河点了点头。
　　海芦苇，向导的名字就叫海芦苇嘛，怎么回事，刚才一直向导向导地叫着他，是不是作为居民，记忆也时断时续的了，这可不好啊，能不能靠消化人类来——
　　嗯？
　　……她刚才有听清向导的话吗？
　　她怎么知道向导名叫海芦苇？
　　向导的名字就叫Reed Hydes好了，没有什么别的理由，单纯是因为改成中文名之后好记……
