第112章 海芦苇清醒梦
　　……现在是怎么一回事？
　　他应该跑吗？
　　那个居民手脚细细长长，衣服比四肢短上老大一截；它头上光秃秃的，歪戴着一顶假发，仿佛在虚应故事一般。
　　在它换上海芦苇的脸之后，却对他本人似乎没有多大兴趣，依然在一下一下地擦拭着麦明河的面孔，一眼也不朝他看。
　　现在跑的话，八成是逃得掉的。
　　但是……麦明河怎么办？
　　她的五官，就像是顽强但依然可以彻底清除的马克笔笔迹一样，随着每一下擦拭，逐渐稀淡消失了。
　　刚才还是一个眉目爽朗、笑容温和的人，此刻抬眼再看去的时候，脸上只剩下了一张略有些高低起伏的空白肉皮；无数毛细孔仿佛代替了鼻腔的功能，拽着肉皮微微地一升一落，似乎在呼吸。
　　都这样了，还能有救了吗？看着比居民都更像一个居民了。
　　即使击退这个居民，又该怎么把她的脸——
　　“啊，好啦。”
　　居民忽然停下手，细细地说：“嗯，现在开始为你添加八十六分钟之前的样貌。”
　　什么？
　　海芦苇觉得自己此刻应该不在危险中心，就迅速低头看了一眼手表。现在……现在依然是十二点二十，自从居民现身，原来还没过去一分钟。
　　八十六分之前……是十点五十四，也就是麦明河刚刚到图书馆门口，向他问时间的那一刻。
　　回想一下，刚才那个居民确实说了一句——“就从你刚到图书馆那一刻，重新开始吧”。
　　“重新开始”的，难道是样貌吗？八十六分钟之前一个人的模样，跟现在又能有什么区别——重新开始的意义是什么？
　　他完全搞不懂；这种居民，以前也闻所未闻。
　　海芦苇觉得自己好像变成了一尊没有雕凿出双脚的雕像，既无法冲上去救人，也不愿意转身就逃；一时间，只能定定站在原地，看着那个顶着自己的脸的居民，再次朝麦明河的脸上伸出了手。
　　它每一下动作都很快，不过一个呼吸的工夫，麦明河就又恢复了五官——看起来，果然与刚才没有任何分别。
　　不，不对。
　　要说分别，也是有的，但并不是五官产生了什么变化……
　　此刻的麦明河额头上，泛着浅浅汗光。她面色发白，眼皮半垂，一直在低低喘气，似乎再一次累得够呛——刚才二人坐在台阶上，边聊天边休息的那一个小时，仿佛已经从她脸上被抹得干干净净。
　　……还真是八十六分钟之前的脸啊！原来是这个意思！
　　虽然不合时宜，但海芦苇居然生出了几分佩服。
　　这些居民，害人的手段花样翻新，想一想还怪辛苦的——前女友夸过他，他这个人就是体贴。
　　此刻满面疲色的麦明河，好像看不见身边的两个“海芦苇”，径直朝图书馆门口走去；双脚沉重地一步一步拖在身下。
　　“等等，这是怎么回事？”
　　海芦苇壮起胆气，在那居民也转身跟上去的时候，朝它喊了一句：“你要对她怎么样？”
　　那张自己在镜子里看了二十七年的面孔，从肩膀上转过来，一双幽黑眼睛对准了海芦苇。
　　“目标不是你，快滚就行了。”它平淡地说，“我今天只铲除未来选手，你庆幸去吧。”
　　什么未来选手？说什么呢？
　　不过居民的头脑、思考与逻辑，就像摔破的万花筒一样，充斥着种种颜色形态、扭绞在一起的碎片，常常无法被人类所理解——它选择怎么称呼一个猎人，大概也不重要了。
　　海芦苇看了看停车场另一头的出口。
　　……如果它说的是真的，现在就是一个绝佳的逃跑机会。
　　做不满十二小时的向导，会带来什么后果，他暂时还不知道；不过麦明河死在居民手上，后果和责任也不该落到他的头上吧？
　　再说，他都离开自己失利的规则领域好远了；那群居民还能从天而降，截去他的腿吗？
　　他再次转过头，看见麦明河“咕咚”一声，在不远处的台阶上跌坐下来，朝台阶上方那一个顶着自己面孔的居民摆了摆手，打过了招呼。
　　……这确实是一个多小时之前发生过的一幕。
　　等等，难道说，通过把一个人的外在，恢复成一段时间之前的样子，那个人眼中所见、脑中所想，就统统退回了过去？
　　怪不得居民说“重新开始”……然而重复一遍历史，又有什么意义呢？
　　当海芦苇反应过来时，他发现自己已经在朝麦明河走去了；台阶上另一个“海芦苇”，立刻朝他抬起了头。
　　“别介意，我不会阻碍你的，”海芦苇举起双手，对它说：“我就是想看看你要干什么，增加一点见识，下次我就有经验了。”
　　居民眼睛幽黑地盯着他，过了一两秒，扭过头。
　　它显然不愿意海芦苇在一旁看着——他自己的脸，他当然再熟悉不过，即使是只划过去一丝细微的烦闷郁怒，他也能认出来。
　　不过它这么不愿意，却依然忍住了，没有对海芦苇动手，或许是因为麦明河此刻已经开始了“历史重演”，它没有时间吧？
　　这个猜测，倒不是空穴来风；因为居民一扭过头去，立刻就对麦明河开口了：“……你们两人是一起来的吗？”
　　什么两人？海芦苇倒是有点懵了。
　　话一出口，居民往旁边走了两步——明明隔了至少五六节台阶，但只是一晃眼的工夫，它就站在了麦明河身后。
　　经过它极速闪烁的几次切换，当麦明河朝身后转过头时，目光恰好落在了一张画着眼线的年轻女孩脸上。
　　过了几秒，在一片死寂的夜幕下，那张年轻女孩的脸上，慢慢地弯下去了两只眼睛，高高地弯起了两个嘴角。好像用刀划裂了皮，割出了三条深深的、拱形的弧线。
　　……怎么了？它高兴什么？
　　出乎意料地，接下来，不管是居民还是麦明河，谁都没有再发出一个字。
　　风不知何时断在天幕下，空气死沉黏重，举手投足，好像都要挤开果冻似的微微抗力。
　　麦明河保持着半转过身的姿态，正直视着居民，眼神失焦，一动不动。
　　与此同时，另一边居民可忙着呢：它的面孔一会儿变成海芦苇，一会儿变成眼线女孩，停留时间不等，也不知道为什么要这样换来换去。
　　海芦苇试探着，往一人一居民身边慢慢走了几步，不敢引起那居民的注意。
　　……麦明河并非完全一动不动。
　　台阶上的灯光，正好照亮了她的面庞：她一双瞳孔颤颤地闪动摇晃着，仿佛正看着什么夺走了她全部注意力的景象；时不时地，麦明河好像在试图说话，嘴唇半张着、微微开合——然而什么声音也没发出来。
　　梦里以为自己正在说话的人，可能就是这副模样吧？
　　感觉上……麦明河好像正清醒地沉入了一个梦里。
　　她看见什么了？
　　自己如果叫她，她还能听见吗？
　　海芦苇犹豫了一下，随即使劲咳嗽几声，声音撞进夜里，远远荡开；但麦明河却像一块石头，依然无动于衷。
　　居民忽然细细地笑了两声。
　　“吓不醒她的。你是这个目的吧？”它依然盯着麦明河，此时又换成了海芦苇的脸。“她已经陷入了我制造的‘清醒梦’里……看到、听到的一切，都是我为她精心构造的内容。既然本来就是清醒的，怎么还能再醒一次呢？”
　　“还真叫这个名字啊？”海芦苇一怔，“我这个敏锐度，真的还可以啊。刚才我就想，她的样子看起来——”
　　“闭嘴，”居民一句话甩上来，“你也想被我拽进‘清醒梦’里吗？”
　　海芦苇老老实实地闭上了嘴，没把心里那一句话说出口。
　　他闭嘴，不是因为他怕；而是因为他不愿意把居民逼得急了——他心里其实早有了一个猜测。
　　它恐怕根本不能一次制造两个“清醒梦”，控制住两个人吧？
　　正如他对麦明河解释过的那样，人类对于居民来说是宝贵资源，形同于大补之物；如果能一次性控制两个人，这个居民早就动手了。
　　它不知出于什么原因，把名额给了麦明河，而不是自己——或许她真是什么选手呢。总之，既然麦明河还在梦里，他就是安全的。
　　哎，自己今天运气算是否极泰来了。
　　海芦苇一边想，一边在台阶上坐下了，观察着麦明河的模样，像聊家常似的，问道：“哎，大哥——你是大哥么？还是大姐？我好奇啊，你用清醒梦控制住她，最终能达成一个什么目的？”
　　居民猛一拧眉毛——好几分钟过去了，它一直固定在海芦苇的脸上，看着怪瘆人的——似乎又不高兴、又忍不住有点得意，尖细一笑，说：“告诉你，你就能闭嘴的话，那告诉你也无妨。她按照我写的剧本走下去，马上就要逐渐被我同化啦。”
　　“那你变成我的脸干什么？她看不见也听不见现实，就算你没有头，她也不知道啊。而且你还在两张脸之间来回切换……”
　　海芦苇快言快语地说到这儿，忽然一拍脑门。“莫非‘清醒梦’里，需要一个我，还需要另一个角色？你一人分饰两角？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴杀了你杀了你杀了你不过要等一会儿”
　　好么，巢穴居民老是这样，讲话正常不了几句，就连标点符号都不带了。那种支离破碎、高速重复的话风，就像是戳破了大动脉，嗞嗞冒血一样，听多了都觉得打得脸皮疼。
　　“你说的同化是指什么？”海芦苇看着麦明河恍恍惚惚、如在梦中的神色，问道：“和你一样吗？她现在还是满脑袋头发，也没有秃……”
　　他本来想，如果能激得那居民发怒，或许它会意外露出马脚来，说不定还会让控制不稳定；然而一句话还没说完，海芦苇自己却被蓦然吓了一跳，从台阶上一跃而起，差点没站稳而滚跌下去。
　　就好像有一只隐形的手，捏住了麦明河的两个内眼角，将她的眼睛朝中间一拉——山根忽然消失了，两只眼角紧紧挨着彼此，只隔一层肉皮，就要相连在一起了。
　　正如做梦的人，偶尔也会说梦话；麦明河的声音含糊细微，却还是被海芦苇捕捉到了。
　　“原来是这样原来是这样原来是这样”
　　同化……难道是指被“居民化”？
　　这个世界上最脆弱的事物，或许就是我的作息表……
