第114章 海芦苇填表完成？
　　……唯一一个合理解释，就是他在“清醒梦”中，也被同化成居民了。
　　否则的话，自己现在这个样子，可实在有点太丢人了；要是让不知情的人看了，八成还以为是三个居民结伴来图书馆学习的呢——海芦苇将脑袋凑近麦明河耳边，张开嘴。
　　“几点了几点了几点了几点了几点了？”
　　这不是居民的说话方式是什么？
　　海芦苇嘴巴上一直不闲着，一边“几点了几点了”，一边在心里暗暗苦笑。
　　汽车广播里不是说，短句子就像尖钉一样，有足够“压强”，才能打穿进入“清醒梦”吗？
　　钉子再尖，也得反复多锤几下，才能砸进墙里；同理，再短的句子，只说一遍也没有用吧？
　　第一次问她几点了，果然石沉大海；麦明河一点反应都没有，倒是引得居民盯了他一眼。
　　看吧，只好多来几次了。
　　也不知道梦里发生了什么剧情，模样已经不能称之为人的麦明河，和面孔不住变换的居民，正在一步步往图书馆里走；他也只好跟在二人身后，嘴里“几点了”个没完。
　　“住嘴吧你！”
　　居民果然发了怒，蓦然间扬手一扫，指风几乎刮着海芦苇的面皮擦了过去。
　　“你好像不是无的放矢……莫非你很了解清醒梦？无所谓你不会得逞的这一点用都没有我一定要杀了你杀了你杀了你等一会儿我腾出手来你就完蛋了”
　　“‘得逞’这个词，可不能用在做好事上啊，”
　　海芦苇及时往麦明河身后一闪，躲过居民又一次扫击；它的五指成爪，在即将打上麦明河耳朵的时候，硬生生停住了。
　　“为什么你说我这一招没有用？”海芦苇缩在她背后问道。
　　“愚蠢！”居民尖声笑道，“就算她偶尔听见了一两次你的问话，我也会在清醒梦中将之合理化！弥补与现实的差距不就行了吗办法多的是你以为是你问的她听见的就肯定是你的声音么”
　　海芦苇一怔。
　　他本想问“怎么弥补”，但没有问出口。一是因为居民好好回答他的可能性不大；二是稍微动一动脑，他也想明白了。
　　如果说，麦明河在梦中听见“几点了”，却以为是那个年轻女孩角色朝向导随口问了一句时间，那么她或许根本无心去理会——尤其是考虑到，她现在的自我认知，很有可能已经变成居民了。
　　“你考虑得还挺全面的，”
　　他跟着一人一居民走进图书馆大厅，保持着与居民的距离，随时准备见机不妙，就躲在麦明河背后。
　　“我本来以为，要是她在清醒梦里听见‘向导’问她几点了，她肯定会觉得古怪，形成突破口呢……”
　　居民充耳不闻，一张脸上忙得够呛，一会儿换成海芦苇，一会儿换成年轻女孩。
　　对于它来说，海芦苇觉得自己应该像是一个打不着的苍蝇，烦人，但不影响该干什么就干什么。
　　看来要换一个思路了。
　　“你换成谁的脸，就意味着是谁在她的‘清醒梦’里说话，对吧。”海芦苇想了想，说：“你名叫‘梦编剧’……那你给她编写的‘清醒梦’剧本，到底是什么内容？”
　　居民忽然慢慢朝他转过了头。“你怎么知道……我的名字？”
　　此时二人一居民已经走过了图书馆一楼大厅中央，正往一处幽暗角落里走去——别看是巢穴中的图书馆，大厅里居然也有电脑区。
　　“……我猜的，”海芦苇硬着头皮说。
　　“不对不对不对不对”
　　得，又来了。
　　“你一个人类不可能猜到我的名字一定是有人告诉你的一定是有人不愿意看见未来选手变成一个超级强大又听从我命令的居民啊我懂了所以你才突然知道该怎么打破我的清醒梦了有人在阻挠我”
　　不加标点符号的话，有一种毛毛虫不断往耳朵深处钻的错觉。
　　在它说话时，麦明河如同梦游一般，在一个电脑隔间旁站住了。
　　大厅里光线十分昏暗，不留神的话，几乎看不清从她眼角里伸出来，紧攥着眼角皮肤的那几根手指头。
　　……好像要把她的眼眶，扎成蝴蝶结的形状一样。
　　“没有关系噢。我连问都不必问你，你是怎么知道的。”
　　居民的说话方式突然恢复了正常，甚至语气都平静下来了。它转头看着麦明河，又换上了海芦苇的脸。
　　“梦里的‘你’，已经叫她打开电脑了。很快我就要腾出手来了……只要把你的脸抹去，画上十分钟之前的样子，你自己就会把一切都重演一遍给我看的。”
　　“我就不会跑吗，”海芦苇心里打鼓，但还是嘴硬道，“她彻底变成居民之前，我转身就跑给你看。”
　　“那就要看看，你是否能发现，她即将变成居民的那一刻了……呃，等等。”它扭过头，看着麦明河皱起眉毛。“居然有人不知道电脑怎么开机？”
　　……海芦苇一时还真不知道，是麦明河不会开电脑比较怪，还是一个居民觉得她不会开电脑很奇怪比较怪。
　　居民没有理会他，一动不动地看着麦明河。过了几秒，它自己蹲下身去，把电脑给按开了——巢穴中水电正常，电脑也一样能开机。
　　这或许是一个机会……
　　海芦苇趁着居民背对自己，凑上去，低声在麦明河耳边又说了一连串的“几点了？”。
　　即使明知“梦编剧”会把他的提问合理化，他也要问——而且要加倍加量地问，让更多的“几点了”渗透进麦明河耳朵中。
　　……清醒梦是由现实素材构造而成的，车上广播说。
　　也就是说，“梦编剧”不能无中生有，将它的幻想，变成目标深陷其中的“清醒梦”。
　　这也是为什么它等二人聊了一个多小时，才终于朝麦明河下手的原因——因为它需要足够的、“海芦苇”的素材，来编造清醒梦。
　　恐怕那个年轻女孩，也是它从其他地方拿来的“素材”吧？
　　如果他的分析正确，那么在清醒梦里，每一次麦明河确认时间，她都只会看见一个时间——也就是海芦苇曾在现实中，告诉过她一次的00：20。
　　他没有告诉过她任何别的时间，所以“清醒梦”没有00:20之后的素材了。
　　这样一来，麦明河总该发现不对劲了吧？
　　海芦苇觉得自己的分析很有道理，他反正想不出毛病，他自己都不知道，他究竟把同一句话重复了多少遍。
　　可是问题在于，即使他连嘴都说干了，眼前的麦明河，看起来仍与刚才一样，没有变化。
　　她至少也该听见了三四次才对，怎么还没有动摇？
　　要是她傻到连时间不流逝都发现不了，死在这儿也不怪他了。
　　“事情进展到这个地步，”
　　居民冷不丁地开口时，惊了海芦苇一跳。“我甚至不希望你放弃了。”
　　他愣愣地看了一眼“梦编剧”。对方的脸，现在又变成了年轻女孩。
　　“死在巢穴中的人类多种多样，但只要是人类，都对‘失败’抱有恐惧……因为‘失败’是一种伤害，意味着你不行。凡是说自己不怕失败的人，都是必须要用一些‘失败是成功之母’之类话来安慰自己的人。”
　　它盯着麦明河，笑容越来越大。
　　“对我们居民来说，‘失败’对于人类精神上的挫伤，是如同青紫血瘀一样美丽的东西……”
　　“说点我不知道的。”海芦苇说，“我在巢穴失败过好几次了。同一番话，这个居民吐出来，那个居民吃下去，真是回收利用再循环式地说啊。”
　　只要能让居民多说话，就能为麦明河多争取一点时间吧？
　　“好呀，那我告诉你一点你不知道的事吧。”居民笑了起来，“因为等着也是白等啊……哎？你怎么那个表情？难道你以为我说话的时候，就不能继续‘清醒梦’的进度了吗？”
　　它拍了拍麦明河的肩膀，后者一动不动。
　　“在‘清醒梦’的深处，有一张我精心打造的‘居民资料登记表’。现在，她正跟随梦中‘向导’的指示，一步一步打开电脑，盯住桌面，准备开始填写居民资料登记表呢……当表格完成的时候，她就会彻底变成居民。”
　　居民摸了摸自己头上歪戴的假发，属于海芦苇的脸上，露出了一个倾斜的笑。
　　“‘麦明河发现自己原来是居民’的剧本早就上演了，很快就要迎来结局了。我说多说少，她都清醒不过来了呀。”
　　海芦苇愣愣地看着它，又看了一眼麦明河。
　　如果她正在跟随向导的指示……那就要让她不能再相信向导了。
　　“向导是居民！”他使劲喊道：“向导是居民向导是居民——名字是梦编剧名字是梦编剧——”
　　五六个字的句子，算长吗？
　　海芦苇没能重复几次，就失去了机会。
　　居民放在麦明河肩膀上的手，忽然将她一把推开；海芦苇专注于重复句子，意识慢了一步，反应过来时，他已失去了护城河。
　　下一秒，居民一巴掌扇在了他的脸上——
　　说起来或许很奇怪，但在那一瞬间里，神智、血液、呼吸、毛孔……海芦苇几乎以为自己的整个存在，都要被它从脸皮里扇出去了。
　　等他意识再次稳下来的时候，他整个人正倒伏在地上，天旋地转。
　　他慢慢抬起头，模模糊糊地意识到，自己必须马上就跑了。
　　不，现在跑，说不定已经晚了。
　　从眼睛所在的位置，就像被扯裂开了一样，麦明河的脸被截断成了上下两个部分：眉毛以下，面颊以上，露出了一截黑幽幽的虚空。
　　两只手扒在漆黑缝隙上，正将它越扒越大。
　　那一截逐渐张大的虚空里，慢慢地，挤出了一个人头。
　　……他认出来了，从麦明河脸上钻出来的人头，也是麦明河。
　　“居民化，已经完成啦。”梦编剧宣布道。
　　最近事情实在太多了，好久都没写过感谢章了，很多事都抽不出时间做。我的一天好像没有24小时，顶多16个小时，是谁给我克扣了，请站出来自首
