第116章 双拼视角不恩将仇报的居民不是好居民
　　麦明河垂下手，轻轻摸了摸底下那一张脸。
　　除了眼睛被对半切开，眼眶骨变成了一对小凹槽之外，摸起来，与新生出的第二张脸，似乎没有区别。
　　好奇妙呀，她心想。
　　第一张脸上方的“头顶”去哪儿了？
　　麦明河饶有兴致地将头扭了一百八十度，发现那小半个头顶骨，就像个打开的盒盖一样，悬挂在后脑勺上——当然，是下方第一个头的后脑勺。
　　她伸出新生的手，拨拉了几下头顶骨，发现它很牢实，不必担心动起来会掉。
　　自己拨弄着后脑勺的样子，如果现场有人类看了，大概会觉得这一幕像噩梦吧……
　　说到人类，那个海芦苇刚才好像跑了。
　　从梦中清醒之后，她的记忆回来了，失去的那一个多小时也回来了；她稍稍一想，就明白在自己耳边反复问“几点了”的人，应该就是海芦苇。
　　自己陷入“清醒梦”之后，他似乎没有放弃救她，想方设法地让她察觉梦与现实的差距……是这样吧。
　　也就是说，正因为他一直不断重复不断重复不断重复不断重复
　　她才会在回答问题的时候，走神思考，没有把答案写全，结果变成了一个居民与人类的叠加状态。
　　自己变成这个样子，都是海芦苇的错
　　居然让他跑掉了
　　要抓住他要抓住他要抓住他让他赎罪让他赎罪让他赎罪
　　她慢慢朝大门口的方向伸长脖子，听了一会儿。
　　底下的脸还在呼吸，新生的脸却不需要了；所以在昏黑的图书馆大厅里，只有一个细微的呼吸声。
　　……变成居民之后，可以听见好多好多以前听不见的东西呀。
　　从图书馆门外，麦明河听见了一颗颗尘埃滚动在物体表面上的声音；当人类气味扩散时，分子挤开空气的声音；人类脚步远去，地面随之微微震动的声音……
　　以及海芦苇和另一个人交谈的声音。
　　清清楚楚，犹如黑夜白月。
　　我真了不起啊，离得这么远也全都能听见
　　海芦苇不抓紧时间逃走反而与人聊起天来了真是好愚蠢不过这倒是让她方便了很多她以前是个好人所以现在偏好的口味也是好人食欲大开食欲大开食欲大开
　　“等等，你去哪？”
　　才迈开步子，旁边那一个居民几步抢在头里，拦住了她的前路。
　　这家伙脸上一片空白，头顶上歪歪戴着一顶假发——不，应该是歪长成了假发模样的真发吧？
　　“你跟我来，”梦编剧指了指门外，说：“告诉爸爸，你都有什么能力，然后我们得去杀人了。”
　　她新生出的第二个头与第二个脖子，让她比原先高了至少四十公分。麦明河微微弯下腰，看着它，问道：“……为什么你是爸爸？”
　　“是我让你获得新生的。”
　　“……你也做梦了？”
　　梦编剧安静了一会儿，才说：“称呼我什么，倒是没关系。总之你跟我来就行……你也很想杀一个人试试吧？毕竟是变成居民后的第一杀，很重要呢。我可以给你提供一个最好的目标，离这儿不远。”
　　“好呀，”
　　麦明河歪头想了想，两张嘴一起笑了，又一起说：“那么走吧，你带路。”
　　她静静地看着梦编剧转过身，将后背亮了出来。
　　***
　　海芦苇惊魂稍定，上下打量几眼那个少年。
　　“你……你是她的朋友？”
　　对方双手揣在连帽衫的衣兜里，面容沉在兜帽的阴影下，只能看清一个尖下巴。
　　不过从他的骨架身形来看，似乎还未成年——若说是朋友，与麦明河的年龄差距，未免太大了。
　　他忽然灵光一现、福至心灵，说：“啊，莫非你是她的孙子？你是来救你奶奶的？”
　　这句话好像一块砖头，没人接着，咚地一下跌在地上，砸断了对话。
　　在一片死寂的夜里，少年沉默好几秒，才出声了，十分困惑：“……你说什么？奶奶？”
　　欸，难道不是祖孙的关系？还以为推测出真相了呢。
　　也是，他也不知道麦明河是什么时候恢复年轻的；这个少年也有可能是她重回青春之后才认识的朋友嘛。
　　但无论来人是谁，现在都已经晚了。
　　“她是在图书馆里，不过，我劝你还是别过去了。她现在的状态……”
　　“她遇见生命危险了？”少年问道。
　　……这问题可真不好回答。
　　要说危险，大概还是他们两个人现在比较危险。
　　海芦苇深深吸了一口气，一时间竟不知道该从哪儿开始解释才好——这件事不从头讲吧，讲不清楚；从头讲吧，谁知道身后图书馆里的麦明河，会在什么时候决定拥抱居民本质，出来觅食杀人？
　　“她被一个居民变成了……唔，变成了居民与人类的叠加态。不是人死了，才从尸体上出现了居民，而是整个人都……”
　　他自己亲眼目睹全程，都不太能理解发生的事，这少年听了，搞不好会以为是他疯了。“我也不知道，还有没有恢复的可能性了……”
　　兜帽少年想了想，问道：“身体呢？身体还是原样吗？”
　　海芦苇一怔。“啊，身体倒是同一个身体。”
　　“我知道了，”兜帽少年轻声说，“我这就去救她，你可以走了。”
　　果然是麦明河的朋友吧？而且好像对她还挺仗义……就是略微有点不知天高地厚。
　　“你真要去？她那个样子，太危险了，你可能会把命都搭上。”
　　“嗯，知道了，”兜帽少年似乎懒得解释，已经从他身边绕了过去，双手揣在兜里，说：“你不是要走吗？还站在这儿干什么？”
　　这话说得——真不愧是处于叛逆期的屁小孩，听了就讨人厌。
　　不过，等他看见麦明河的模样，他的这份自信大概就要全部蒸发。
　　“你可别怪我没提醒你啊！”海芦苇扬声说了一句，那少年却头也不回，只是摆了摆手。
　　等那少年的身影越来越小，他却仍然站在原处，没动地方。
　　……他也说不上来具体为什么。
　　非要找个原因的话……海芦苇正不由自主地在想少年的那一双手。
　　在他说到“你来晚了”的时候，那少年的双手，依然稳稳地揣在兜里，一动没动。
　　……这就有点奇怪了，是吧？
　　一个人嘴里说的话，是可以被伪装矫饰、改头换面的；可人的身体语言，却往往不受说谎意志操纵，总会变成潜意识对真相的一种流露。
　　当一个人听见自己非常在乎关心的人遇险时，他的身体为什么还能够这么放松、这么沉稳？
　　换言之，他们真是朋友吗？
　　既然不是朋友……那少年真是去救麦明河的吗？
　　海芦苇瞥了一眼少年的背影——对方步速挺快，这么短短一两分钟，就走进了图书馆前的广场。
　　算了，就算他没安好心，以麦明河如今的样子，还能被害到哪儿去？不如说，他反而应该担心那个少年能不能活着出来。
　　哎呀，要是少年也死了，从他尸体上又要生出新的居民……这个地方岂不成了居民开会？
　　等居民密集度变得那么高的时候，自己想走也走不了了，所以现在必须得马上——
　　一个念头还没转完，只听夜幕下轰然一声巨响，仿佛是挨了炮击一般，图书馆大门化作四分五裂的碎片，飞溅四散，将一个黑影高高地送进了夜空中。
　　黑影飞过路灯，脑袋上一顶歪戴的假发，在路灯光芒中一亮而没，随即不知跌进了何处。
　　海芦苇怔住了一瞬间，但即使仅仅只有一瞬间，也已经太久了。
　　飞出来的……是梦编剧吗？
　　看这样子，是被打飞出来的？
　　当这个念头浮现在大脑里时，另一个影子也紧跟着冲出了图书馆——一个头上，高高立着另一个头。
　　“海芦苇啊啊啊海芦苇啊啊啊快过来快过来让我杀了你”
　　那影子几乎像一颗炮弹，笔直朝他疾冲而来；长长的台阶与半个广场，对她来说却仿佛只要几步的距离——那个少年正好站在麦明河的前行路线上，在最后关头、往旁边纵身一扑，这才勉强避开了被她一头撞飞的命运。
　　等等，她刚才说什么？
　　海芦苇突然反应过来，浑身炸开了一层白毛汗时，麦明河一上一下的脸，已经清晰可见了。
　　为什么要杀我啊！
　　他连喊也喊不出一声了，掉头就要跑；然而目光一撞上前方黑沉沉的夜路，他又猛然刹住了脚。
　　不行，前方路上完全是一个黑箱，贸然跑进去太危险——
　　在紧急关头，海芦苇也不知道哪根神经一跳，蓦然一矮腰，整个人蹲在了地面上。
　　一片阴影从他头顶上拽过一片疾风；麦明河扑了个空，在半空中划过一条抛物线，“咚”地一声，落在了海芦苇的前路上——接着，朝他一先一后地扭过了两张脸。
　　人在危急关头的潜力真了不起，要是没有及时蹲下来，他就要被居民麦明河给抓一个正着了。
　　海芦苇百忙之中，竟还生出了这样一个感叹；他知道自己没法往前逃了，干脆一扭头，转身重新跑向图书馆广场。
　　麦明河尖尖地一笑，抬步紧追上来。
　　“喂！麦明河就在这里了，”
　　海芦苇一边朝前方少年拼命疾奔过去，一边高声喊道：“你不是要找她麻烦吗？快找啊！”
　　这一章我写了麦明河视角，府太蓝视角（两版），海芦苇视角……觉得哪个都不太对劲，写谁都不能把我脑海中的情景表达出来，最终决定了双拼。
　　双拼以后，一下子就顺畅了！至于你们看得顺不顺畅……这个嘛……听天由命听天由命听天由命
　　（最近评论区都开始渐渐居民化了，让我们一起共创美好巢穴吧）
