第120章 双拼钟摆麦明河与猎人府太蓝
　　好恨好恨好恨好恨府太蓝好生气
　　那一声枪响离得太近了，紧贴着脸颊；换作普通人类，足以让人耳膜震裂。
　　但是巨响才一冲击进入麦明河耳朵里，她就感觉四只耳朵中，像是忽然生出了许多鼓囊囊的肉泡一样；巨响跌进肉泡里，又被“弹”了出去——连耳鸣都没有产生。
　　居民的身体真了不起啊。
　　她依然将一切都听得清清楚楚：比如说，子弹击中人体时，骨骼断裂、随着血液肌肉盘绞回旋，被活活卷出一个空洞的声响。
　　打中了真的打中了好恨府太蓝
　　府太蓝明明已近在嘴边，只要一击，这个少年人就会变成一具再也不能碍事的尸体。
　　然而当子弹穿裂人体的声音入耳时，麦明河却再也忍不住，发出了一声怒嚎，扔下府太蓝，掉头就冲向了海芦苇。
　　好想完完整整地吃掉他不想看到他血溅肉散那跟刚买一个冰淇淋掉在地上有什么区别海芦苇是她的美味不可以死不可以死好人必须活着被她吃掉
　　只不过，麦明河很清楚，居民的速度就算再快，也比不上子弹。
　　恐怕海芦苇死了吧？
　　身为人类的那一部分她，仿佛也在脑海深处哀号着，海芦苇的死，是因为她——缭绕不散，烦人之至。
　　麦明河急扑至地面上那两条叠在一起的人影前，定睛一看，却不由愣了一愣。
　　……确实有人中弹了，但不是海芦苇。
　　海芦苇面无人色、手脚发软，脸上尽是汗光和泪光；不知是怕还是痛，他根本爬不起来，依然倒在梦编剧身边——呆呆地看着它，连麦明河冲上来都没发觉。
　　没有亲身经历过的人，很难想象子弹的冲击力。
　　子弹深深地吃进梦编剧的胸膛，简直像是被挖出了一个大坑；后背被子弹高高地顶进空气里，皮肤骨头居然没有碎裂。
　　它不会因此而死，但胸腔几乎被折断，对居民来说也不好受；它使劲抓着海芦苇的外套，把外衣拽下去了一半，“吭吭哧哧”地，似乎很痛苦。
　　不过，梦编剧怎么样都无所谓。
　　“你没事，”麦明河再仔细看看海芦苇，放心了。“冰淇淋没掉在地上，真好。”
　　“……啊？”
　　海芦苇仰起脸，眼里泪光闪烁，嘴唇被口涎浸湿了，红润润的，不住颤抖：“什、什么冰淇淋？”
　　麦明河温柔地摸了一下他的头顶。“别怕，很痛吗？”
　　海芦苇的眼睛飞快地往身边闪了一下。
　　“跟、跟它比起来……可能还好……”
　　原来如此。人类确实是一种会不断通过比较，来确认自己位置和状态的生物。
　　身后远处的府太蓝，不仅没有趁机拉开距离，反而往前走了几步。
　　嗯……有点奇怪。
　　仔细想想，她与梦编剧的距离，目前不到一米。
　　虽然它变成那个德行，但是又没死，依然可以发动能力；也许它正在默默数秒，等着要用“清醒梦”把她套进去。
　　她得退出一米开外才行。
　　变成居民后，她对时间的感觉混乱了；她只能说，现在好像还没到七秒。就在她伸手出去，准备抓过海芦苇、将他一起带去别处的时候，身后有人轻轻扣动了扳机。
　　……原来是打的这个主意啊。
　　用海芦苇把自己引过来，再从远处朝她开枪；麦明河不会死，但只要腿上受了伤，在剩余几秒钟内无法退出一米之外，目的就达到了。
　　子弹的呼啸再一次撕裂了夜空。
　　这一次，府太蓝下了狠心，一枪后立马又接上一枪，弹火接连不断地倾泄进黑夜，枪声仿佛要把整片广场敲碎一样——目标果然全是她的双腿。
　　想得挺好，可惜，我跟梦编剧那种杂鱼可是不同的。
　　第二个脖子蓦然拔长，从后背上笔直跌落下去；第二个头颅就像钟摆一样，在身后高速垂荡摇摆成了一片虚影——有的子弹被高速摇摆的头颅撞开了；有的子弹被大张着的、黑洞一样的嘴巴，给接下来了。
　　恐怕连府太蓝都没想到她还有这一招，枪火之中，他甚至还“啊？”了一声。
　　“你真的还有人类叠加态吗？”枪火一停，府太蓝忍不住抱怨道：“哪有人类是这样的？”
　　这具身体越来越适应了如鱼得水人类对身体的想象力还是太低了可笑
　　麦明河收回脖子，一脚踹远了梦编剧。她将嵌进皮肤的子弹一把抹掉、嘴里的子弹吐出去，这才一把抓过海芦苇，将他远远拉到汽车后藏起来了——这一来，梦编剧如果想走过去杀他，她就会先听见它的脚步声。
　　有汽车挡着，府太蓝也不能对他开枪，唔我真是好聪明
　　海芦苇的表情，看起来恨不得只求速死。
　　不过暂时还不能满足他这个愿望。
　　“好可惜，我还不能留下来陪你。”麦明河低声对他说，“为了不让你跑掉，只好让你更痛一点。”
　　最后一句话没有说完，海芦苇爆发出了一声长长痛呼。
　　真是，叫这么大声，她又没有使劲。
　　如果把他比作一个冰淇淋，攥住他脚腕、将他腕骨掐裂的这一下力道，顶多只能算是闻了一下冰淇淋的沁凉奶香；连舔都算不上。
　　嗯不过听着好舒服好舒服
　　……尽管很希望自己作为居民的首杀是海芦苇，不过眼下这个局面，也没办法了，只好先杀掉最碍事的府太蓝。
　　这个念头转完时，麦明河已再次一拧头，直扑向了那个少年。
　　“好不喜欢你的味道充满剧毒充满剧毒我不喜欢吃又锐又痛又会反噬的口味”
　　短暂追逐之后，府太蓝似乎知道自己跑不过她，自己停住了，转身朝她砰砰开了好几枪。
　　明知是没用的，还浪费子弹做什么？
　　看来再聪明的孩子，死到临头也会变蠢。
　　麦明河故伎重施，再次挡掉了袭来的弹雨；闪躲扑跃几步，她就高高立在府太蓝眼前了。
　　他喘着气，一侧下颌上裂开一道血口；随着他勉强一笑，血珠滑下了下巴。
　　府太蓝确实是个很漂亮的人；不过，居民只看口味，不看外表。
　　“海芦苇是冰淇淋，我就是剧毒？好不公平哎。”
　　“马上就要死了，你还挺冷静的。”麦明河柔声说，“从你身上生出的居民，我要继续折磨它……”
　　“在你动手之前，让我问你一个问题吧？”府太蓝不等她回答，抢先问道：“海芦苇如果死在别人手上，你会是什么感觉？”
　　麦明河一怔。
　　梦编剧不在旁边，所以不必担心进入七秒倒计时；虽然很不愿意承认，但她现在确实一头雾水。
　　这不是一个临死之人该有的反应；要说完全不想听下去看看，那肯定是假话，居民也有好奇心呀。
　　“那可绝对不行，”麦明河情真意切地说，“一想到他死在别人手里，我就好伤心好伤心，想要把每一个人类都撕成碎片那么伤心。”
　　少年好像没有想到会听见这个答案。“伤心？居然是伤心啊……这种情感，大概是源自你人类的那一部分吧？作为人的你，其实不想他死，是不是？”
　　“这你就别管了。”
　　“真不好意思，”府太蓝低声一笑，声音含糊地说：“……要让你伤心了。”
　　麦明河一怔。“什么？”
　　“在你追我的时候，梦编剧已经走到车旁，把海芦苇拉入‘清醒梦’里了。它脑袋是断掉了不假，可是还能走——”
　　“不可能不可能不可能它如果走过去我一定听得见说假话的孩子杀了你杀了你杀了你”
　　麦明河两颗头颅同时朝后一拧，目光落在了空荡荡的广场上。
　　刚才梦编剧所在之处，现在居然真的空了。
　　怎么会？她怎么可能没听见？
　　那个杂鱼的动静，是怎么瞒过——
　　“我刚才开了好多枪啊，”府太蓝慢慢地说，“噢，是不是枪声太大了？”
　　……他是计算好的吗？
　　只是被拉入清醒梦未必会马上死梦编剧必须说服海芦苇他已经死了他才会真的死换言之必须马上过去救他
　　***
　　……她想要亲手杀掉海芦苇的欲望，完全压倒了思维和理智。
　　这很好。
　　府太蓝看着麦明河的背影，吐出一口颤巍巍的气。
　　一旦意识到海芦苇有性命危险，她连杀掉自己都顾不得了，转身直扑向了那一辆汽车；夜幕下，她的怒嚎声就像无数尖刺，要把人的耳膜扎个千疮百孔。
　　要是不知道的，还以为那是她小孩呢。
　　他喘着气，拖着肌肉不断发抖的双腿，一步步跟了上去。
　　就像一个猎人，跟踪负伤疲惫的猎物一样——只不过，受伤疲惫的人是他，与死亡擦身而过的也是他。
　　“你现在去也晚了，梦编剧已经完成任务走人了噢。”
　　虽然离得远，但他知道，麦明河一定听见了。
　　他从没见识过听力如此可怕的居民——要不是她拿到伪像之前，是一个没用过智能手机的老太太，今天还真说不好有几分胜算。
　　府太蓝知道，自己“嗒嗒”在手机上打字的声音，肯定被麦明河听见了；只是她不知道，那个声响代表着文字交流——接下来只要给梦编剧看一眼，一人一居民之间，就能有一个基本配合了。
　　在嚎叫声中，麦明河扑向车后，一把抓起了地上一个人影，将他从车后拖了出来。
　　海芦苇脸上明明一点血色都没有了，却似乎忘记了痛苦忧惧，双眼圆睁着，不知在看梦中什么场景。
　　一。
　　“快醒醒你没死你没死你没死你没死”
　　二。
　　府太蓝朝麦明河举起了枪，将枪中剩余子弹，全部倾泻了出去——他甚至根本没有费心避开海芦苇。
　　麦明河一边要自保，一边要注意不让海芦苇中弹，对他来说才是最理想的结果。
　　刚才开枪太多，第五秒时，子弹就打光了，麦明河依然完完整整地坐在地上；第二个头颅正在重新缓缓归位。
　　……真是一个怪物。
　　第二个头颅忽然在半空中一顿，往下一低，盯紧了海芦苇的脸。
　　不知是不是刚才她甩起“钟摆”时的动作所致，他的外套帽子被掀开了一点，露出了头顶一片皮肤。
　　欸呀，好像要被她发现了。
　　六。
　　麦明河一愣，随即一把抓住帽子，将它使劲向下一掀。
　　海芦苇的头顶上，不知何时变秃了；只有一顶假发，歪歪地、但坚强地挂在脑袋上，并不肯随着帽子一起离去——这个假发的固定技术，如果能拿进黑摩尔市的话，应该至少值一个专利吧。
　　麦明河终于意识到自己上当了，怒吼一声，跳起了身。
　　七。
　　尖嚎声戛然而止。
　　麦明河脸上情绪一空，不知看见了什么似的，慢慢放松下来，重新在海芦苇——不，梦编剧身边坐下了。
　　……成功了。
　　“真吓我一跳，”
　　府太蓝终于松了劲，浑身骨头仿佛坍塌一样，近乎颓然地跌坐在地上，手下意识地在兜里找了一会儿烟卷——可惜，他进巢穴的时候，拢珍不许他带。
　　“我还以为我刚才要完了呢……看不出来，你胸口中了一弹以后，动作还是挺快的嘛，梦大哥。”
　　昨天我犯了一个错误，麦明河是把两张脸，埋在四只手里了，不过被我写成了四双手……
　　如果真是四双手也太多了点……怪挤得慌的。
