第121章 麦明河这辆车真是戏份很多
　　麦明河坐在地上，一动不动，怔怔望着前方广场。
　　……真是的，局面变得越来越糟糕，越来越棘手了。
　　视野余光里，海芦苇的面孔成了一片庞大阴影，压得极近，却感觉不到呼吸的热气。
　　那张脸盯着麦明河，一声不出地过了几秒，一点点后退，恢复成正常大小；对方头上歪戴着的那一顶假发，再次出现在视野里。
　　“我的‘清醒梦’刚才走至结局了。”
　　梦编剧说：“她也填完了‘非居民资料登记表’，按理来说，应该恢复成人身了。不过，怎么没有反应呢……”
　　麦明河的目光游散在夜色里，浑无焦点。
　　“什么时候结束的？”
　　府太蓝倒是谨慎，即使与梦编剧合作、一手扭转了局面，此刻还是远远坐在好几米之外，不肯靠近梦编剧一米之内。
　　“第二个头不是缩回去了吗，就是那个时候。”
　　梦编剧打量着她，对远处的府太蓝说：“你也看见了吧？那个头在彻底缩进去之前，还伸手把第一个脑袋的顶盖给盖上了。这应该是表明，她已经恢复了才对呀。”
　　……这根本就不是人话。
　　“我也是头一次遇见这种情况……莫非来来回回、变来变去的，让我给玩坏了？”梦编剧抱着胳膊说，“要不要我敲一下她的头？”
　　“你以为那是个房子吗，敲一下，就会有第二个头出来应门？”
　　府太蓝低声笑了一笑，将刚才打空子弹的手枪取出来，换上了新的弹夹。
　　“欸呀，不是都成战友了吗？”梦编剧的眼睛朝他游了一游。“你防备心真重，怪伤人感情的。”
　　海芦苇的呻吟声，从车底下传了出来。
　　“我……我可以出来了吧？”
　　一听就知道他遭了不少罪，假如声音也有骨头，那它早已骨折了，只剩下皮连着，颤颤巍巍的。“不管她恢没恢复，我都不想在离她这么近的地方待着了。”
　　“你出来吧，”府太蓝应道，“正好看看她有什么反应。”
　　海芦苇三肢并用，拖着一只伤脚，从汽车底下一点点冒出了头。
　　刚才正是因为他本人就在旁边，不论是气味、心跳还是呼吸，都与梦编剧紧挨着，才把救人心切的居民麦明河给蒙骗过去了。
　　他一边爬，一边还很不放心似的，频频回头观察麦明河——见她对自己没有产生一点反应，终于长吐了一口气，颓然躺倒在地。
　　“这都叫什么事啊，”他双手捂住脸，每一个字都是浓浓的委屈：“我怎么这么倒霉……”
　　麦明河坐在原地，表情空白。
　　“你最好再爬远一点，”府太蓝建议道。“我们现在还没有百分百的把握，第二个头不会再伸出来呢。”
　　海芦苇勉强站起身，在麦明河视野里，一瘸一拐、直抽冷气地又走远了几步；她依然只是怔怔坐着，一眼也没去看他。
　　刚才那么强烈的“非他不可”的食欲，现在全烟消云散了；取而代之的，是——
　　“看来果然坏了。”
　　梦编剧突然说了一句，脸上恢复成一片空白。
　　“人变成居民、居民再变成人这种事，我以前从没听过，成功可能性本来就不高。不过这也无所谓，就让我杀了她就行干干脆脆一了百了清清净净早就该这么干了真是居民算不如天算唉”
　　府太蓝“嗤”地一笑，低声说：“……演不下去了吧？”
　　梦编剧一愣，冲他转过头：“哈？”
　　只能趁现在——
　　麦明河蓦然一跃起身，用尽全身力气，一拳砸进它胸口处还未完全复原的枪伤伤口里；一时间，右手几乎完全陷没于梦编剧的胸口中，能看见的只剩手腕了。
　　梦编剧大概完全没料到她会忽然发难，胸口正正挨了一击；但是在麦明河失去居民的力量以后，它居然仅仅只是脚下一个踉跄，往后退了两步，就重新站稳了。
　　糟了——
　　这个念头从脑海里划过去的同时，麦明河蓦然矮身猫腰、向车后一扑；枪弹声砰然震碎了空气，震得她耳朵里隐隐发麻。
　　“嗯？”梦编剧好像一时还没反应过来，“怎么回事？”
　　“看来她恢复成人身之后，所有记忆都保留下来了。”
　　麦明河从车身后匆匆跳起来，仍猫着腰；只能听见府太蓝的声音，遥遥地说：“……感觉不好受吧？刚一清醒过来，脑中记忆就告诉自己曾经变成了一个居民与人类的叠加态。更加不好办的是，身旁一个居民，一个人类，都虎视眈眈地等着呢。”
　　这孩子真是刁钻得叫人没办法。
　　“清醒梦”一结束，麦明河就已经恢复了本性——但是她怎么敢暴露出来？
　　一旦知道自己恢复成人类了，不论是要杀了她的梦编剧，还是要拿走伪像的府太蓝，那还不立马就要下手了？
　　麦明河处于一人一居民的视线之下，即使清醒过来，也不敢露出马脚，只能呆呆坐在原地，一边拖延时间，一边思索脱身之计——但是梦编剧想要杀她的心，实在是太迫不及待了。
　　“啊？”海芦苇终于反应过来了，“她已经恢复成人类了？”
　　梦编剧朝车后的麦明河，转过了一张空白的脸。
　　“既然这样可就太好了死吧死吧死吧”
　　它迎面扑上来的那一刻，麦明河一把抓住了身旁汽车门把手。
　　……府太蓝猜得不错，她将一切都想起来了。
　　所以她自然也记得，当她还是居民叠加态时，府太蓝为了逃开她，逃向了这一辆汽车——那个时候，他“砰”一声压上了后车厢，踩着它，跳到了车顶上。
　　换言之，后车厢当时是开着的；自从她不慎中了梦编剧的招，车后箱一直就是打开的。
　　……后车厢是开着的，是否意味着，这辆车有很大几率，没上锁？
　　“早就该杀了你——”
　　麦明河一拉车门，车门果然毫不抵抗地滑开了。
　　“一开始根本不该让你变成居民——”
　　她迅速抽回手，在地上一滚，朝刚被拉开一半的车门上抬脚重重一踹——合身扑上来的梦编剧登时被车门砸了一个正着，明明没有口鼻却还是“吭哧”一声，跌坐在地上。
　　“啊啊啊啊好气好气好气唔不愧是未来选手身手挺敏捷的”
　　真是一个坦率得莫名其妙的居民。
　　现在的府太蓝，恐怕正在往这边来吧？
　　麦明河浑身紧缩着，不敢在车外露出半点；趁梦编剧还没爬起来，她朝车内迅速瞥了一眼——借着广场上的昏暗路灯灯光，她看见了一支插在点火开关上的钥匙。
　　中奖了？
　　这车真的还能开吗？
　　但是除此之外，没有别的办法了，只有试试了。
　　麦明河这辈子都没有如此轻巧灵敏过；她像一只躲人的流浪猫似的，纵身跃进汽车里，紧接着身子一拧、伸长手臂，一把抓住大开的车门。
　　当车门“砰”一声合拢的时候，梦编剧也重重地扑在了车门上，恰好晚了一步——车门玻璃被它空白的脸狠狠一撞，溅上了不少唾液。
　　……奇了怪了，五官都没有，口水是从哪出来的啊？
　　现在可不是疑惑的时候。
　　余光捕捉到车外一个人影时，麦明河立刻往车座上一趴。
　　下一秒，一道沉重枪声从车外响彻夜空；驾驶座的车门玻璃、身后副驾驶的车门玻璃，被一道盘旋疾风贯穿，在车内外炸开成无数晶莹碎片。
　　车窗外的梦编剧避之不及，正正好好挨了一子弹——那张空白的脸陷下去，被子弹压出了无数皱褶，活像是一个画反了的包子。
　　“你故意的吗府太蓝我也要杀了你杀了你”
　　到底是用什么地方发声的？居民的构造太神奇了，一会儿安全了，要摸一下自己的脑袋才行。
　　趁此机会，麦明河一拧车钥匙；引擎被点燃的声音，同时也点燃了她胸中的希望。
　　虽然有一二十年没有开过车了，但如今的车，至少没有发展成她看不懂的地步。
　　只要有方向盘、油门和刹车，哪怕没开过车的人，也有了从这儿逃出去的可能性——因为她根本不需要躲开行人；不如说，撞翻了反而更好呢。
　　……像自己这样开车的人，恐怕绝无仅有吧？
　　为了不被子弹打中，麦明河大半个身体都蜷缩着，卡在驾驶座和副驾驶之间。
　　她不能起身，看不见挡风窗外的路况，勉强一手把着方向盘，一只脚远远伸长了、踩在油门上，凭记忆往外开，还朝玻璃破碎的车窗外吼道：“不想被撞死，就让我走！”
　　府太蓝到底躲没躲开，自己开到哪儿了，其实只能凭感觉猜。
　　因为麦明河的视野里，只有车顶，挂在后视镜上的吊饰，以及车窗外的夜空——要不是此时情境、场合实在太古怪，简直好像她正在车内露营。
　　“你别跑啊好气好气好气好后悔一招错步步错”
　　梦编剧的嚎叫声，越来越远，却始终锲而不舍地跟在车后头。
　　这么横冲直撞、七扭八歪地开起来以后，麦明河很快又听见了府太蓝遥遥的一声骂——年纪不大，骂人挺狠——她心中一动，朝窗外喊道：“除了我，不是还有一个选手吗？梦编剧，你去找他麻烦好了！”
　　尽管不知道梦编剧是不是真的被她祸水东引了，但是有了一辆车之后，逃命顿时变得简单安全多了；没过一会儿，当麦明河半坐起来时，已经看见了图书馆外的马路。
　　眼看着一踩油门，就能从这儿彻底逃脱时，她却急急一脚刹住了车。
　　麦明河看看后视镜，小心地坐起来，先回头看了一眼——这才转过头，冲瘫坐在马路旁边的海芦苇招呼了一声：“快上车吧！”
　　海芦苇傻傻地看着她，脸色比刚才更白了。
　　今天记得我要废话的内容了！
　　首先，是海芦苇的名字在这一章应该改叫阿杜，因为他是从车底出来的。
　　其次，我在小红书上刷到了同学！
　　如今是一个有庞大粉丝量的美容博主！但是她从小就漂亮，更不凸嘴，如今教人做凸嘴矫正，居然还有前后对比图……
　　真是让我对博主内容的真实度一下子就失去了信心……
