第124章 金雪梨是各怀鬼胎的合作吗
　　……不是吧，这都能被猜到？
　　自己不就只接了一条通知而已吗？
　　怎么仅是一条通知，她就突然什么信息都保不住了？
　　金雪梨仰起头，柴司的面庞像阴云笼月一样，挡住了她的视野。
　　最棘手的是，二人离得太近了，她还是看不清他的神色。
　　这就像是开车走夜路，却没有方向指示牌；猜不透对手的意图时，她只能先模棱两可地混过去。
　　“我是拿过好几件伪像，”金雪梨决定先装一装糊涂，“可是我都卖掉了。”
　　“别装傻，”柴司低声说。“这对我没用。”
　　她咬着嘴唇，没说话。
　　细雨不住打在她的塑料雨衣上，丝丝作响，一时间，成了二人之间唯一声音。
　　“在中央警局里时，你曾经承认过，自己有一个‘挽救手段’。”
　　柴司似乎一边说，一边也在思考，语速不快：“有了它，你不担心指纹资料进警局档案，甚至都不担心个人物品拿不回来。我一直觉得，你的表现，就像是你有后悔药一样。”
　　……咦？
　　“一共七件目标伪像，除了最后一件只是问号之外，其他都有图形或文字描述。”柴司说道：“其中有一个，是‘时间’。现在仔细一想，你那一个能挽回局势的伪像，是不是与时间有关系？正因为它与时间有关，所以局势变成什么样子，你都不怕。”
　　真是……真是没想到啊。
　　金雪梨咬着指甲，心想，柴司这个家伙感觉敏锐、擅长分析，可是他恐怕没有料到，他每一步的推算过程都是正确的，最终却得到了一个错误的答案。
　　她手里的目标伪像，不是“烛泪”，而是“老式收音机”。
　　不过，金雪梨此前从未暴露过与收音机有关的线索，柴司又受到了征召通知里的“时间”一词迷惑，得出这个结论，倒也是情理之中。
　　总之，她不能立马承认，还得再抵抗一下，才能让柴司更加深信不疑。
　　不管统治游戏是否真实，她都想要尽量保住“老式收音机”；即使是以“烛泪”为代价。
　　毕竟“烛泪”是“老式收音机”带来的。
　　收音机未来还可以给她提供更多的伪像信息，“烛泪”却办不到这一点——它就一个“改变过去”的功能，还不能随心所欲地指哪儿打哪儿，算不上好用。
　　从通知内容来看，发现她有“老式收音机”的人，也是下一个参赛选手，而不是柴司——等有了下一个选手再说，先把眼前这关过了。
　　正好抵赖否认之类的话，不用过脑子，张开嘴，要多少都有。
　　“没有，我真没有，我要是有调节时间的伪像，还至于赚你那五千刀吗？卖什么价钱卖不出去呀，我能比你更有钱……”
　　金雪梨任嘴巴自由发挥，脑子飞快地转起来了。
　　……从现状看，柴司好像完全相信了这个什么“巢穴统治比赛”，认为拿到七件伪像，就能统治巢穴。
　　你别说，这么聪明的人，只看见一条通知就坚信不疑了；要不怎么说，最厉害的骗子就是自己呢。
　　再聪明的人也好，都会被自己的欲望一叶障目啊。
　　既然他觉得自己身上有目标伪像，那他一定要把它拿到手了吧？
　　等等。
　　这也就是说，她无论如何不能让柴司动手抢啊？
　　就算结果是一样的——被柴司拿走了“烛泪”的消息——可过程如何，却对她有本质的不同。
　　如果柴司觉得必须用上强硬手段，那她不仅白白损失了“烛泪”，恐怕还要受一番折磨，刚才达成的合作关系也将付之东流。
　　可如果让这一个局面，为己所用的话……
　　“就算我有，”金雪梨想到这儿，稍稍改了口风：“也早就卖钱了。”
　　“也就是说，你想要的是钱？”柴司低着头，看着她问道。
　　金雪梨已经知道她该怎么办了。
　　“谁不想要钱，”这一句倒是她心里的大实话，“不是为了钱，我会做伪像猎人吗？”
　　柴司抬起手，金雪梨身体一紧。
　　但他只是轻轻拽下了她的雨衣兜帽——似乎是为了把她脸上的表情，看得更清楚。
　　雨丝落在头发上、睫毛上，金雪梨不由眨了几下眼睛。水雾弥漫的视野里，柴司的目光正压在她的面庞上。
　　他的手还停在自己的后脖颈上；张开，就能罩住整个后脑。
　　那只手一发力，她就会倒下。
　　她平时要进行大量身体训练，面对一般人，她还不惧动手；但在柴司面前，论武力，别说她，换个拳击选手来也未必有胜算。
　　所以无论如何，都要避免与柴司为敌的局面……
　　反正给他的，并不是真正的目标伪像。
　　“……最想要的，也是吗？无论如何，不惜放弃其他一切也要得到，足以聊慰这场人生的……对你来说，是钱？”
　　姑且算是吧？
　　不，这么说也不对。
　　“更准确地说，是钱可以带来的东西。”
　　金雪梨感觉，自己是不由自主地开了口的。
　　“你肯定是在钱堆里长大的，没有感觉。我告诉你，钱不仅仅能带来物质、生活上的优越与舒适，钱可以改变一个人的物种。”
　　“物种？”柴司似乎货真价实地茫然了一下。
　　“小钱还不能彻底改变，要天文数字的钱。”
　　金雪梨想了想，说：“比如说，韦西莱与我，就是两个不同的物种。对于其他人类，对于命运，对于脚下地球……我们的观感、思维方式都是迥异的。身体、精神、环境、讯息……以有钱人为中心，什么都能被改造。换言之，不同的生物，生活在不同的世界。
　　“差别之大，就像一个是人，一个是实验用蠕虫。”
　　柴司没有说话；他好像没有往这个方面想过。
　　富家小姐少爷们，一般都不曾有此体会——如果这是一个光谱，曾经的金雪梨在左边，柴司靠近中间，以韦西莱为代表的一小群人，就处于意味着“另一种生物”的极右。
　　“你在警局里问我，最想要的东西是什么。我回家以后想了好久……如果只是靠金钱享乐，获取物质，那么刚开始开心一下，也就过去了，稍纵即逝。”
　　金雪梨知道，她必须要将真正心迹剖白，对最阴暗的自己毫无遮掩，才能取信于柴司。
　　她从头到尾也没说假话，只是在他的误会上，叠加一层真相的分量罢了。
　　虽然不合时宜，但她竟然对柴司有几分感激：要不是他逼问，自己或许一直不会往深处想。
　　“所以我想……我要的其实不是金钱本身，也不是金钱可以买到的东西。我真正要的，是随金钱而来的力量。”
　　她说到这儿，偏过头，把他的手从自己脑后拨下去了。
　　“要是我拥有那种能改造一切的力量，我还会站在这儿，受你的气吗？”
　　柴司看了她一会儿，忽然低声一笑。
　　连笑声都是紧密、沉重的，仿佛可以用作一种叫人窒息的武器。
　　“很好。”
　　他退后半步，好像空气都一下子重新开始流动了。“我喜欢欲望强烈而简单的人。好打交道。”
　　……是好控制吧。
　　金雪梨没吭声，只抬起眼皮瞥了他一下。
　　“你不可能靠自己赢得这个游戏，”
　　柴司平静地说，“并非我瞧不起你，我只是阐述事实。而不能赢下游戏，你也基本与真正的金钱无缘。”
　　“你这人说话不算好听，你知道吗。”
　　“但你要的东西，与我的目标并不冲突。不，不如说，如果你愿意与我合作，我越早达成目标，你就越能早日满足愿望。”
　　她怔怔地想了几秒，才问道：“你的目标？”
　　“……赢得游戏的话，”柴司低声说，“凯家就可以统治巢穴，进而掌握人世了。”
　　“你……都是为了凯家？”
　　柴司转过头，看了一眼旁边通向山坡上的小路，避开了她的目光。“……嗯。”
　　“你大可以用武力逼问出信息，再把我杀了。”金雪梨沉思着问，“为什么你没有这么干？”
　　“你忘了，”柴司低声笑了一笑，自嘲似的。“我没有通路，我需要一个能去巢穴的猎人。我手下有不少猎人，但统治游戏这件事，知道的人越少越好。更何况，你已经被征召了。与其杀掉你，让巢穴换上一个更棘手的对象，不如与你合作。”
　　“……好像有点瞧不起我了。那我把我知道的告诉你，你也会把你的信息都告诉我吧？”
　　柴司沉吟着点点头。“可以。”
　　金雪梨再次抬起手，伸出去。
　　“既然这样，就算我们再次合作了吧。”
　　刚才否认那么半天，她得给自己找一个台阶下，想了想，说：“我不知道我有的，究竟是不是目标伪像，不过跟时间有关系的，我确实知道一个。”
　　柴司松开她的手，说：“‘知道’？不是‘拥有’？”
　　“说来话长，我慢慢告诉你好了。”
　　金雪梨说到这儿，抬起头看看天空，说：“不过，我们不能一直淋在雨里说吧？找一个安全私密的地方讲比较好……你家在哪？”
　　柴司突然看了她一眼。
　　“你一脸防备干什么？也不能去我家啊。我学到教训了，不能让男的知道我家在哪。”
　　“为什么？”
　　“可别提了，我前阵子惹上了一个跟踪狂，表面人五人六的……”
　　“你的故事要讲很久吗？”柴司打断了她。
　　“还蛮久的，跟伪像大有关系。”
　　金雪梨想了想，补上一句：“跟你想知道的‘秃鹫’也有关系呢。对了，你打听‘秃鹫’的原因，现在可以告诉我了吧？中央警局会变成什么样啊？莫兰道对你下手，跟统治游戏有关吗？舌头是不是就在你嘴里？你有两条舌头？吃饭说话怎么办？啊，我有好多问题——”
　　柴司闭了闭眼睛，终于说：“……走吧。我车在那边，我知道去哪比较好。”
　　“说起莫兰道，那五千刀……”
　　“……知道了。Paypal账号给我。”
　　“果然是电子转账啊，真好，你肯定不愁洗钱的问题。对了，我能蹭凯家的税务师用用吗？”
　　“……你连这个都愁，为什么不收比特币算了？”
　　灰白雨丝飘摇在暗夜里，墓园山坡凝固在一片寂静中。
　　夜幕下，山坡与坟墓看着二人越走越远，交谈声逐渐消失在道路尽头。
　　标题怎么越来越长了？
　　写柴司和金雪梨这二人的时候，我发现一个很神奇的事，就是这两个人永远不愁没话聊。
　　他们跟别人，好像都没有这么多话可说。
　　对了，我最近回头看开头，觉得四章换一个视角，果然有点快了。当时就觉得会不会有点切换得太频繁，不过那个时候一天一更，这种感觉还不明显，连着看，就明显了。
　　要调整一下吗，可是发都发了……唔……
