第126章 金雪梨反正不是空棺
　　……韩六月的声音，要是再响一点、再热情一点，金雪梨怕用不上掘土机了，尸体自己都得从地下应一声“你好”。
　　“你小点声啊，”她赶紧嘘了一声——什么时候，这具尸体变成是“帮”她偷的了？
　　韩六月笑了，声音清亮爽朗，好像能在夜幕上敲出点点银光：“你知道吗，做贼第一条，就是不能心虚。”
　　她果然不心虚，这句话说得大大方方，隔壁山头估计也能听见；她跳下挖土机，走进金雪梨的手电光里，被映亮了容貌。
　　……第一印象果然没错，韩六月应该是世上最不适合被派来半夜偷尸的人选。
　　她染着一头光泽亮丽的粉银短发，眼睛、笑容都大而明亮；即使是黑夜里，也挡不住这份清透开朗——好像世间万事，都能像清风阳光一样从她心里穿透过去。
　　也没戴什么首饰嘛，却就是有点晃人眼睛。
　　柴司派这么一个亮闪闪的人来半夜挖墓，是生怕别人抓不着她们吗？
　　“还没打招呼呢，你好呀，”韩六月笑着伸来一只手。
　　金雪梨犹豫地握了握。
　　她和柴司已经试验过，一般猎人即使与他们有了肢体接触，也不会受到游戏征召；看来只满足第一条件，果然是不够的。
　　“你别怕，有我呢，我是专业的，该做的准备我都做了。”韩六月说着，拍了拍胸口，“放心，柴司哥都说我靠得住。”
　　她身上确实穿着一件写着殡葬公司名称的员工制服，但仅凭这一件衣服，还不能打消金雪梨的顾虑。
　　“这儿不是最贵的墓园吗，”金雪梨狐疑地说，“安保管理什么的，应该很严密吧？就算你假装成员工，半夜进来也很可疑……”
　　她明明一句好笑的话也没说，韩六月却哈哈大笑起来，还拍了拍她的肩膀：“你真有意思！”
　　我哪儿有意思了？
　　“谁进来看见起疑了，杀了不就行了嘛，来一个杀一个，来一中队杀一中队，还怕没有地方埋么？你小心翼翼得我都差点信了。”
　　……好阳光，好坦率的杀人犯啊。
　　那个“中队”的量词，明显是代表她心里预想的对象，已经从安保变成警察了吧？
　　金雪梨不属于家派，却也知道各个猎人家派的行事风格，都不太一样，比如摩根家更像企业，奈特家神神秘秘，至于凯家……作风堪比毒枭。
　　是因为柴司吧。
　　韩六月的笑容依然又爽朗又明亮：“不过你放心，这个墓园我都来过不知几次了，准备做得很全，暂时应该不必杀人。”
　　“你……你常来挖尸体吗？”金雪梨小心地问。
　　“这可是头一回，以前都是来埋尸体的。”
　　韩六月说着，看了看那一座小型宫殿似的地上陵墓，皱起眉头。“欸……原来是这种类型的墓啊，不愧是富豪……”
　　“埋尸体？你真是殡葬公司上班的？”
　　好像她对墓葬也很懂。
　　韩六月都明明走出去几步了，又特地跑回来，笑着拍了一下金雪梨肩膀——怪疼的。
　　“你真有趣，怪不得柴司哥说没事别跟你闲聊，是怕我们聊开心了不干活吧？”
　　金雪梨茫然地看着她。
　　“埋的都是家派需要处理的尸首啦。说起来，那个时候，我们还没有开始经营殡仪馆呢。”
　　韩六月从驾驶室里拎出了一把斧头，和一块施工告示牌。
　　“在棺材下葬之前，不都得先挖一块空洞吗？葬礼之前，我们把空洞挖深、扩大，把要处理的尸体先埋进去，埋在更深的地下，再填好，留出一具棺材的地方。一般人都不会怀疑，自己买的墓地深处还埋了好多人。
　　“有时一具棺材底下，挤一挤，能埋七八个人呢，厉害吧？往生了也不孤单，我觉得这是在做好事。”
　　“我觉得你这种心态更厉害，”金雪梨诚实地说。
　　“我们也接尸体处理的单子，你以后有需要，就跟柴司哥说一声。”
　　韩六月扛着斧头，走近墓室，说：“我最近不干这个了，我都在面试新人。柴司哥说我讨人喜欢，能吸引新人加入，怪叫人不好意思的。对了，一开始，我还以为柴司哥是让我来面试你的呢，可是根据他对你的描述，我觉得没有什么面试的必要了嘛。”
　　“是不是说我挺好，够录用的标准了？”
　　韩六月的笑声简直可以直接敲开墓室门锁。
　　……柴司派她来给自己帮手的原因，金雪梨找到了，肯定是为了以牙还牙。
　　她看着韩六月将那一块告示牌立在路旁，从鼻子里“嗯？”了一声，问道：“这个……是伪像吧？”
　　它的模样很简单，从路上走来的人一眼就能看见，白色牌子上那一行温柔宁静的蓝色大字——“此处无事发生”。
　　真是……坦坦荡荡地在说谎啊。
　　“这伪像很好用噢，”韩六月鼓动她说，“你去路上看看它。”
　　金雪梨依言走到小道上，假装自己是一个察觉不对劲、前来看情况的警卫。
　　她以手电光扫了扫一旁的铲土机，在告示牌上停留几秒，又划过去，照亮了韩六月的脸。
　　点点头，她抬腿就走了。
　　……真是一个宁静平和的夜晚啊，大家都在好好地长眠。
　　什么事也没有，回家睡觉去吧。
　　等她走出去足足十几分钟，都快到墓园门口了，金雪梨才激灵一下回过了神：“哎，我怎么也被骗了？”
　　明知是伪像，照样上当不误；那不知道的人，岂不真就回家睡觉去了？
　　说韩六月不是故意的，那绝不可能。
　　不然在她刚走远的时候，干嘛不叫她一声？
　　金雪梨一路小跑，气喘吁吁地回到韦西莱墓地前的时候，发现韩六月已经没影了——地上陵墓的大门被砸开了锁，门半开着；她跑近时，里面正好响起一道沉重却锐亮的砸击声，撞得夜色一颤。
　　那伪像真神奇。
　　明明在几步开外，韩六月搞出了建筑工程一样的嘈杂声响，但只要一看见告示牌，金雪梨顿时又觉清风和月，时日平安了。
　　“喂，韩六月，”她捂眼不看牌子，匆匆地进了墓室，手电光一扫。“就算有伪像，你这也太吵了——”
　　“你散步回来啦？”
　　韩六月从铲土机的驾驶室里，热情地朝她挥了挥手。“伪像是不是很厉害？我看你走得很专注，就没叫你。再说了，你一个外行人也帮不上忙嘛，交给我就行了！”
　　金雪梨愣愣看着墓室里两具并列的大理石棺椁，又看了看被她开进墓室的铲土机。
　　左边刻着韦西莱名字的大理石棺椁盖子，已经被暴力砸得移位了。
　　用来挖土的反铲，在韩六月的操控下，被当成了机械手，一下一下地把大理石棺盖往下撞——金雪梨压根没法回话，因为任何声音都被会淹没。
　　怪不得要给她支开，是为了能够肆无忌惮地毁坏棺椁吧？
　　真不愧是柴司的人，家传的无法无天。
　　在棺椁盖轰然一声砸落地面之后，露出了里面一具黑漆棺材——原来在大理石棺椁里面，才是真正的棺材；金雪梨虽然不懂材质，却一看就觉得它贵重。
　　“不是埋在地下的？”她没有参加过葬礼，感觉有点神奇。
　　“地上墓室都是制作好之后，再放置在墓地上的。唔，这么大的，可能是搭建起来的。总之，棺材存放在墓室里，不埋进地下。埋进土里的那种，费的就是另外一番工夫了。”
　　韩六月果然很内行，从驾驶室里走下来，看了一眼棺材，忽然问道：“韦西莱死得很难看吗？”
　　“啊？没有吧，死因不是心脏麻痹什么的吗？”
　　“那怎么没做开棺葬礼呢？”
　　韩六月举起手电，低头打量了一会儿，说：“你看，开棺葬礼的话，会选用那种盖子分成两截的棺材。打开一半，方便让遗属看最后一眼。
　　“这个棺材盖子是一整块的……全打开当然也可以瞻仰遗容啦，但不少人心理上会觉得不太体面，所以普遍来说，闭棺葬礼才选择这个样式的棺材。”
　　不管谈什么话题，韩六月都是一脸阳光：“一般都是死得特别难看，像被汽车碾烂了、连化妆师都修补不好的尸体，葬礼时才闭棺的。啊，我知道了，肯定是他家属不乐意看他。”
　　“哪有这种事，你对死人也不留情面。你看旁边的空位，”金雪梨指了指旁边，说：“他老婆以后还想跟他葬在一起呢。”
　　“唔，不重要，反正只要有韦西莱的尸体就行。”
　　韩六月很大方地挥了挥手，指挥金雪梨走到棺材尾部——原来那儿有一个封死盖子用的锁孔。
　　金雪梨接过她给的工具，使劲砸了几下锁孔，说实话，根本不知道自己在干什么。“你在柴司面前，也是这样……健谈吗？”
　　他们家派里有这么一个人，柴司还敢说她话多？
　　不料韩六月却不好意思起来了，嘿然笑了一声。
　　“哪能呢。我在柴司哥面前，脑海里简直一片空白，就会说‘是的’、‘好的’，三棍子打不出一个屁。”
　　金雪梨实在想不出那副光景。
　　虽然柴司挺吓人，但也不至于叫人说不了话嘛——何况还是这么坦率的杀人犯。
　　“为什么？因为他长得好看？”
　　韩六月这一惊，差点叫手里斧子都朝金雪梨脸上飞过来；她刚结结巴巴地说了一句“你、你说什么呢”，墓室里忽然回荡起了一声“咚”的闷响。
　　声响不大，但二人同时安静下来了。
　　这座墓室里，终于回归了一片死寂。
　　她们对视一眼，过了几秒，金雪梨才终于第一个开了口。
　　“那道声音，我没听错的话……是从这里面传出来的吧？”她指着棺材，以气声问道。
　　从一开始就很多读者胖友们（我胖了你们也得跟着做胖友）猜韦西莱没有死，猜棺材是空的。
　　死不死的再说，反正棺材不空……
　　PS：韩六月这个人，话是真·多啊，水文利器又有了，可惜是配角……
