第127章 金雪梨三人成行，唠点家常
　　韩六月盯着棺材想了想。
　　当她再抬起头时，疑云已从脸上一扫而空，眼睛亮闪闪地笑道：“对，就是从里面传出来的！”
　　……你高兴个什么劲儿？
　　“难道他没死？”
　　金雪梨不由自主退后一步，脑海里已经闪过去了无数猜想。“他们埋了别的活人？”
　　“别怕，有我呢，你往后退点，”韩六月说着，扬起了手中斧子。
　　等一下——
　　在斧子砸碎棺材的重响，与四下飞溅的棺材木片中，韩六月的下一句话，像音符一样跳跃在半空里：“打开看看，不就知道了吗？”
　　该说她是莽撞，还是直接啊？谁知道打开以后，里面是个什么？
　　而且，为什么她好像还挺期待的？
　　不过，即使金雪梨对此有意见或抗议，在下一秒，也被她自己全忘了。
　　从棺材盖破开的缝隙里，有一片皮肤颜色的影子一闪——仿佛是里面有人受惊之下，试图躲开斧子一样。
　　“快砸快砸，”
　　金雪梨立刻抛弃了自己两秒之前的立场，催促道：“里面真的有活物欸！”
　　韩六月体力过人，力量也不小，铆足劲只砸了三两下，就将棺材上半部分砸出一个边缘参差尖锐的洞；她抓住一条尖刺般伸出来的木板，一使劲儿，竟徒手将它掰开了，把厚厚板材上的洞口，硬是扩展成了人头大小。
　　……进凯家的条件，是不是力量要够大啊？
　　金雪梨伸长脖子，往洞口里看了一眼。
　　在仅放着一台工地灯的墓室里，那个洞下一片昏黑模糊——在二人盯视下，洞边缘处，慢慢浮现出了一线肉色影子，越来越宽。
　　一个头顶，好像雨天后的蘑菇一样，从洞里一点点挤出来。
　　碎木片扎在头上，似乎也浑然不觉；伴随着偶尔一道木片断裂的声响里，很快，从棺木里就长出了一张完整的人脸。
　　那是一个小头小脸的男人，半灰白的头发上尽是木屑；皮肤松垂着，每一道褶子里都透着严肃。
　　二人和一张脸，彼此你看看我，我看看你。
　　金雪梨扫了一眼韩六月；韩六月接住她的眼神，又把它递到了棺材脑袋上，好像一场目光的接力。
　　短暂几秒沉默之后，韩六月终于不太好意思地挠了挠头，笑起来了：“那个，金雪梨，你看住他……我先拿手机搜一下韦西莱的照片。”
　　“你也不认识啊？”
　　金雪梨莫名其妙松了口气：“我刚才就在想，他名字我是听说过很多次了，可是脸长什么样，还真是……”
　　“是吧是吧，”韩六月有了知音，也很高兴，拿出手机来，说：“他不怎么在新闻上露面嘛。偶尔有露面的事，跟我又没关系。”
　　“不是美貌的明星，也不是爱出风头的科技富豪，谁会去记一个干巴老头的脸——记住了他又不给我钱。”
　　“看看，我就知道你能理解我。”韩六月低头打开网页，说：“要是棺材里就一个死人，不用搜也知道是韦西莱，可是现在……”
　　“你们也太没有礼貌了，”
　　人头冷不丁地说话了，音量声气都不高，差点被金雪梨听漏了。“挖我墓也就算了，现在是讨论我干不干巴的时候吗？请你们现在立马把我放出去。”
　　“你这口吻可不像一个被误葬的活人。”
　　韩六月低着头，手指在屏幕上嗒嗒打字，“我看看，噢，有照片了……”
　　“怎么样？”
　　韩六月冷不丁地抬起头，将手机冲金雪梨一亮。“你看，真的是他哎，长得怪路人的。”
　　二人对视了一两秒，同时将目光打上了棺材盖里伸出的人头。
　　“……秃鹫？”金雪梨轻声说。
　　韩六月不知从柴司那里得到了多少情报，闻言一点也不吃惊。
　　她好像也把韦西莱与“秃鹫”联系起来了，说：“他们不可能把活着的韦西莱下葬……果然就是秃鹫了吧。”
　　金雪梨感觉自己脑子就像是一个被猫玩得太久的毛线团，有点理不过来了。
　　“但是……为什么这儿会有一个秃鹫？”
　　柴司告诉过她，“秃鹫”的行为异变，是韦西莱利用伪像促成的——以前的“秃鹫”，只是一心要变成死人的样子而已。
　　如今“秃鹫”不须等人死，就可以彻彻底底地变成目标，并且因为韦西莱设定的流言，连进入黑摩尔市也办得到了。
　　“它进了黑摩尔市，难道是说……韦西莱一直是秃鹫？欸不对，秃鹫可以变成人这件事，是17号开始的，韦西莱是16号死的……”
　　“别想得太复杂了，”韩六月走过来，拍拍她的肩膀，“有我在，我来想办法搞明白。”
　　金雪梨感激地朝她投去一眼。
　　不愧是柴司说“靠得住”的人，果真——
　　她一个念头没转完，就见韩六月再次扬起了斧子。
　　“等等——”
　　简直好像是游戏厅里打地鼠的游戏一样，斧子重重地吃进了棺材盖板、陷没入空洞之中；一声闷响后，人头就被砸得不见了。
　　“你就一招啊？”金雪梨瞪着斧子与棺材亲吻之处，问道：“这叫什么搞明白的办法？”
　　“被一斧子砸完还活着，就是秃鹫呗。”
　　韩六月冲她亮起一个牙膏广告上的闪亮笑容，说：“如果是韦西莱本人——怎么可能是本人嘛！如果是本人，反正名义上也死了，是不是，再死一次，算他实至名归。”
　　金雪梨歪头想了想。“你、你说得也蛮有道理……”
　　“柴司哥也说过，好多事情，不必把它复杂化，奥什么剃刀来着。”韩六月拎起斧子，对准棺材板上的洞，说：“我再来一次——”
　　“不要再来了，”从棺材盖子底下传来了闷闷的声音，“……我是秃鹫。”
　　欸？
　　金雪梨这一惊非同小可，急忙扑上棺材边，一边往洞里探看，一边说：“这、这不对吧？你不该全心全意地相信，自己就是韦西莱才对吗？”
　　“我也很希望自己就是啊，”棺材板下的声音说道：“但我睁眼的时候，环境条件已经不允许我以为自己才是真正的韦西莱了。”
　　“为什么？”
　　金雪梨越发不解，顺便对韩六月解释了一句：“当初变成我的那一个，哪怕跟我面对面地站着，也能把一切都合理化，认为我才是秃鹫，拼了命地要把我杀掉呢。”
　　“是吗，真是一位幸运的同行。”棺材里的秃鹫，干巴巴地说。“我就不一样了。等我睁开眼的时候，我已经在棺材里了。”
　　“那你就知道自己是秃鹫了？”
　　“想不知道也没办法啊。”
　　它还很人性化地叹了一口气。
　　“我变成目标后，目标头脑中的感情、经历和记忆，都会被复制到我的头脑中。所以……我清楚保留着韦西莱最后死掉时的记忆。”
　　棺外二人不由对视了一眼。
　　好像怕外面的活人不信，它又补充解释了一句：“他看见的最后一幕，是紧贴着脸的书房地毯，然后一切都黑了。我知道他已经死了。既然‘韦西莱’已经死了，那我是谁？这种事，使劲想一下，就知道答案了。”
　　“你不会觉得是自己复活了吗？”韩六月问道，斧子依然不肯收回去，跃跃欲试。
　　“一开始，我确实以为我复活了。”
　　变成了韦西莱模样的秃鹫，如今也能像人一样正常沟通了，真叫人感觉有点古怪——“但是在你们刚才打破棺材盖的时候，有光照进来，这个幻想就破灭了，我最不好的猜测成真了。”
　　“是什么？”
　　棺材里面有什么东西稍稍动了动，碰出了一声响。棺材宽大，“韦西莱”身材瘦小，它却总撞到边角上。
　　等一下……金雪梨忽然有点明白了。
　　“因为我旁边，就躺着真正的韦西莱的尸体。”
　　秃鹫又叹了一口气。
　　“怪不得我在棺材里睁开眼睛，也依然能复制成他的样子……因为本人就在我后背上呢。”
　　其实不知道韦西莱的模样，实在很正常啦，我写文的时候回忆了一下，真的想不起来巴菲特的样貌……
　　不好意思啊巴老师。
　　对了！我有一个想法，光写感谢章，怪没有意思的，考虑到我欠了很多番外，不如让文中角色替我感谢吧！说干就干，这周六就上……
