第129章 金雪梨想一想，这是第二次遇见秃鹫
　　人都死了，棺材搞得这么气派贵重干什么？
　　金雪梨不忌死者讳，已经把韦西莱翻来覆去骂了十多遍。
　　这个人，死了都不忘记身为有钱人的架子，看看，给挖墓的人添了多少麻烦？
　　棺材沉重宽大，即使是竖立在铲斗中，仍有一大截颤颤晃晃露在外面，好像随时会一个倒栽葱跌下去。
　　“我用绳子固定了一圈，”
　　金雪梨一手挡着雨，冲驾驶室里的韩六月喊道：“你再开一下试试，这次应该不会倒了，但你别开太快。”
　　好像老天也不肯让她们轻轻松松地把棺材运走，刚离开墓室没一会儿，就又开始下雨了——硕大雨点，带着一种令人牙痒的快活劲儿，再次慷慨浇打在大地上。
　　棺材表面本就漆得光滑油亮，铲斗里再一积了水，更加站立不稳了；经过一次棺材滚地的惊险之后，哪怕现在勉强捆上绳子，也总叫人放心不下。
　　更何况秃鹫也不省心，一会儿叫一声“他抱住我了”，一会儿扑腾几下，不停在棺材里撞来撞去，砰砰地左摇右晃——冒雨走在路上的金雪梨，要不是怕把棺材盖打破了，真恨不得朝它脸上来一板斧。
　　“小心，前面是个下坡。”她朝韩六月喊道，后者点了点头。
　　雨夜的墓园里，能见度很差，手电光中尽是银白雨丝，把天地罩上了一张细密的白网。
　　在铲土机声和雨势里，韩六月大声问道：“你刚才说，你在巢穴里遇见过一次升级后的秃鹫？”
　　哪怕是隔着雨声、发动机声和秃鹫撞棺材的闷响，二人也依然克服了困难，你来我往地聊上了天。
　　“是啊，”金雪梨也扬声说，“我那时还奇怪，为什么我不是濒死，也被秃鹫跟上了呢。”
　　她拣着当时情况，说了几句，隔着夜色和雨幕，都能感受到韩六月投来的目光里，包含不少同情——同情的原因，却并不是她想的那一个。
　　“虽然你的条件……唔，我的意思是，找柴司哥说说情，你来凯家当个实习生也不是不可能呀。多练练力量，跟我们的猎人进巢穴见识见识也好。”
　　韩六月的语气，好像在劝一个流浪汉要靠双手吃饭。“当猎人是不好混日子的，人得多学习嘛。你看，连秃鹫都能……”
　　金雪梨听懂了她的意思，气不打一处来。
　　“你以为什么呢！你想说我作为猎人，能力不怎么样呗？”
　　“欸呀，这可是你自己说的，我还在找好听的说法呢。”韩六月脸上一点不见不好意思。
　　秃鹫不像其他居民，除了能变成目标的样子之外，几乎没有危险性——就连力气也不比一般人更大。
　　在不知情的外人看来，好端端、没伤病的一个猎人，居然差点栽在秃鹫手里，这个经历确实不能往简历上写。
　　“换你你也得倒霉，”
　　金雪梨很不满，往驾驶室旁凑近两步，要确保每一个字都打在韩六月脸上：“你知道我遇见它的时候，陷入了一个什么样的环境里吗？除非你会飞，不然你可能下场还不如我。”
　　“哦？”
　　哦个屁哦。
　　金雪梨不服气，把当时的环境描述了一遍：马路上的交通灯迟迟不变成安全色，前方路上画了跳格子，旁边又是一排不能擅闯的民宅……
　　“我当时等于被困住了，好像周围环境都在帮秃鹫。要往前走，必须得穿过跳房子的格子。结果那个也根本就是在作弊嘛！走了一半，所有格子都变成‘被复制’了。”
　　她想了想，迟疑地说：“……是我当时运气特别不好吧？”
　　“也许是吧，”韩六月只简短地说了一句，倒是不太像她的风格。
　　二人不约而同地沉默下来。
　　在雨声里，小型反铲机缓慢地压过地面。
　　墓园极大，覆盖了整片山和坡地；韦西莱的墓室又藏在墓园深处。
　　既是为了能早点到达大门，也是为了避免被人发现，铲土机没有开在大路上，反而选择了墓地上的小路，要从一行行墓碑之间穿过——幸亏韩六月熟悉墓园，不必担心迷失方向。
　　雨越来越大，声震耳鼓，聊天也聊不下去了。
　　金雪梨身上依然只有那件垃圾袋似的雨衣，被雨打得抬不起头做人；用手电光扫过前路，她看过之后一摆手，铲土机就隆隆地跟上来。
　　如此走了不过几分钟，她听见韩六月好像喊了一句什么，回头看了看，扬声问道：“什么？你说话了？”
　　现在不是说话的时候，韩六月也清楚。
　　隔着被棺材挡住一半的窗户，她似乎也嫌麻烦，改了主意，不说了，只摆摆手，叫金雪梨继续往前走。
　　前面路上同样是一片平坦，没有异样或动静；金雪梨将手电光转回去，再次一摆手。
　　铲土机轮子滚动起来，压上前路。
　　在手电、雨幕与黑夜错杂的明暗碎片间，金雪梨几乎以为，铲土机轰然下陷、朝前倾翻的那一幕，是自己眼前出现了错觉——但是下一秒，从铲斗松脱下来的巨大棺材，就像泥石流裹挟的山石一样，朝她滚砸下来。
　　甚至连惊呼都来不及，阴影已经完全笼罩在了头上。
　　金雪梨浑身汗毛都乍开了，用尽力气，往旁边纵身一扑——足有几百斤重的棺材，几乎是擦着她的后背、重重砸进地里的，激起半空中无数水花；她勉强躲过棺材，却因为没能及时收势，一头撞在旁边石墓上。
　　手电“啪”地灭了。
　　她摸了一下额头，摸到湿湿热热的一手铁腥。
　　糟了，不能让秃鹫出来……
　　意识挨了一下撞，就像一颗快要松脱掉落的蛀牙，与金雪梨的身体与脚步一样，摇摇晃晃，拖泥带水。
　　缓了缓，金雪梨勉强爬起来，踩着一脚深一脚浅的雨坑，尽快走向了棺材。
　　在离它几步远时，她又停住了，从裤兜里摸出手机，匆匆一照——不由松了口气。
　　虽然棺材整个儿砸下来了，但幸好棺材盖没有摔开。
　　它好像滚了个个儿，此刻倒在地上，韦西莱的人头依然有一半露在洞里，似乎被刚才那一下给压折了颈骨，脑袋歪歪垂着。
　　居民自然不会这么简单地死去。
　　在她试着拉了一下棺材盖的时候，秃鹫正闭着眼睛，痛得直哼哼：“怎么回事……”
　　这一拉没有拉动——见棺材盖果然还锁着，金雪梨一颗心落回肚里，顾不上理会它，掉头就直奔向了铲土机。
　　手机的手电光范围不大，光线也不够强，她来回扫了几遍，才终于相信了眼前这一幕，不由有点傻眼了。
　　刚才她先走过一遍的路上，塌陷下去了一个大坑，正正好好将铲土机给捕捉住、拉进了坑内，倾斜着，陷进了地面里。
　　简直好像有人在路上挖了一个陷阱似的——以人的体重走过去，土地还可支撑；可架着一具棺材的挖土机过去，就会立刻塌陷。
　　“韩六月！”
　　她叫了一声，绕到驾驶室旁，因为机器陷进土里一半，她站在路上一伸手，就能抓住韩六月的肩膀了。“你没事吧？受伤了吗？”
　　“痛死我了……”
　　韩六月身为驾驶人，被撞得更重，从昏黑一片的驾驶室里，半天也没爬起身。“秃鹫——”
　　“它还在棺材里，”金雪梨匆匆说，“幸好棺材没有被摔开。”
　　“那就好，”她吸着冷气，喃喃地说，“先拉我一把。”
　　“好，”
　　因为铲土机倾斜着，金雪梨便将手机放在地上照亮，拉住她的手，将她往外拽。“墓园土地怎么会突然多出这么大一个坑？”
　　“就是啊，”韩六月咕哝道，“我在这附近挖的坑也填上了……”
　　金雪梨差点给她再推回去。
　　“你挖的坑？”她的嗓门高了八个度，一时气得够呛，反而没词了，只能又重复一遍：“你挖的坑？”
　　“不是，你误会了，”
　　韩六月半卡在驾驶室里，急忙解释道：“我刚才就想告诉你，我在这附近挖过墓。我不是跟你说过吗，在人下葬之前，我会带人把坑扩大加深……”
　　“你挖到路上了？”
　　“没有没有，”韩六月赶紧安抚似的说：“我挖的是旁边的墓。虽然把坑扩大了，但应该没有扩张到中间这片区域才对……再说我也填上了。”
　　“那你怎么解释路上的坑？”金雪梨忍着气，还是让她扶着自己、倒退式地退出了驾驶室。
　　“会不会跟一直降雨有关系？”韩六月低声说。
　　“你先站在地上再说吧，”金雪梨没有好气地说，“当心点，这边是坑的边缘，土又松又滑——”
　　她的话才说到这儿，四周忽然一下黑了。
　　二人静了一静。
　　手机的手电光，在雨夜里很不够看，照不亮多远；但有它没它，依然是本质的区别。
　　“别是没电了吧？今天一直没机会充电……”
　　金雪梨的心跳在停了一拍之后，此时跳得比刚才快了一倍。她松开韩六月的手，转身在地上摸索了一会儿。
　　……手机不见了。
　　明天就可以休息了！
　　写一个角色感谢章，就可以休息了……我打算去看Alien，再不看都快下线了吧……

感谢章：番外版（我试试这样行不行）
　　“你骗我。”麦明河很肯定地说。
　　“我没有，”海芦苇使劲叹了一口气，不明白为什么向导的任务越来越困难了。“我骗你这个干什么？”
　　“我看你也像是个好孩子，”麦明河犹豫了，但仍有点不敢置信。“但世界上哪有这么好的事？就把我的事儿，放到那个叫什么因特网的东西上，说一说，就有人给我钱？”
　　“是真的，”海芦苇五味杂陈地说，将电脑屏幕亮给她看。
　　“虽然我也不知道为什么她们都喜欢你……我是说，这好事怎么从没轮到过我呢。你看，这是名单。”
　　麦明河下意识地要去摸老花镜，一摸一个空，这才想起不需要了。
　　老花镜虽然不需要了，姿势、习惯可没改；她弯下腰，下意识地眯起眼睛，贴在电脑屏幕上，一个字一个字地大声念道：“7月26号，有毒的薇哥，打赏——妈呀，这么多？这都够我吃一个星期的了！因特网这东西，是不是个诈骗的，为什么薇哥也没见过我，就给这么多钱？”
　　麦明河高兴得心脏怦怦跳，想了想，又觉不对。
　　“是美元吗？这不是数字吗？真是给我的？我看她没毒，心挺好。”
　　“还美元，想得挺美。”海芦苇咕哝一声，说：“如今这个年代，数字就是钱了，你继续看。”
　　“7月23号，涉江不在，嚯，也给了不少！我怪心慌的。嗯，还有Csmshksdaaa，”麦明河茫然地直起身，“这个是什么？我不会念。”
　　“是人名，快说谢谢。”
　　“啊，噢，谢谢！也不知道这孩子的爹妈怎么想的……”
　　“不是一回——算了。”
　　“你爸爸爽朗地笑着说——嗯，我爸爸说啥了？”
　　海芦苇仰起头，看着天花板，好几秒钟，才长长地叹了一口气。“说谢谢！”
　　“我爸爸爽朗地笑着说，谢谢。”麦明河老老实实地说。
　　海芦苇把清单继续往下划，划到7月26号，麦明河眯眼一看，又从椅子上跳了起来。
　　“金枪匠卢梭也给了这么多？”她一时间手脚都不知道往哪儿放好了，“她就是知道了我的事情而已，就这么给钱？哎呀这孩子，花钱有点大手大脚的……咱得怎么谢谢人家？”
　　“你可以进巢穴直播，”海芦苇板着脸说完，立刻就后悔了。
　　“啥叫直播？金枪匠卢梭喜欢直播？她好巢穴这一口？”
　　海芦苇只好花了十分钟给她解释什么叫直播；等说完了，麦明河摇摇头：“这个不行。因为巢穴里没有信号。”
　　他瞪着麦明河，过了一会儿，终于开了口。
　　“你对新事物的理解，就跟狗啃过一样，不知道哪是残缺，哪是完好的。”
　　“再看看，”麦明河不以为意，来了兴致，指着电脑问道：“七月下旬还有谁呀？”
　　海芦苇清了清嗓子，决定不让她念了——因为一个不注意，她就念念叨叨上了，这点名单能念到明年去。
　　“世界倒数第三海肠——”
　　“倒数第三，不能好吃。”麦明河说，“海肠是一种香肠吧？”
　　“好运七宝，”海芦苇当作听不见，继续念道：“克莉丝薇儿、熙微幽夜。”
　　“我以前有个同学叫克利丝——另外两个，是不是笔名呀？”
　　跟真相还差一个字，就能说对了。
　　但是要解释什么叫网名，又得费一番口舌；所以海芦苇点点头，称许道：“对，她们都写小说。”
　　接下来，写小说的人可就更多了。
　　“丝柔流光、长高高的鱼、疯狂草莓吐司、三宙、新号883同学、近江沁水、花了我十分钟想的名字、月琢喜欢冒险故事、三酒怎么还没收集完朋友——”
　　麦明河半张着嘴，想了一会儿。“是什么？”
　　“什么是什么？”
　　“花了我十分钟想的名字，是什么？”
　　海芦苇把脸埋进了手里。
　　“三酒是谁？我也不认识啊。还有，鱼怎么长高，草莓吐司为什么会疯狂，有冒险故事吗……”
　　海芦苇看了看名单，觉得剩下三个名字——伊修加德红衣人偶番茄、咪阿嗷、莹泷想吃龟苓膏——恐怕要激起更多的问题。
　　要不，就由我感谢了算了，他心想，什么红衣人偶番茄的，这样的名字说出来，他今天还能回家吗？一会儿她问我为什么学猫叫怎么办？
　　不过……
　　在黑摩尔市土生土长的海芦苇，也有点好奇了。龟苓膏是什么？
　　这样写感谢章还挺有趣的哈哈哈哈哈
　　但是有个问题，就是写了一大长篇，只把7月下旬的感谢完了，8月的还没开始……
　　以麦明河的效率，感谢8月的，恐怕得感谢出四五千字，我今天就别休息了（。
　　等下周六换一位感谢8月的姥姥们吧。
　　感觉这两天好像人有点少，莫非是要开学了吗
　　姥姥们不能都是学生吧（
