第132章 韩六月难道秃鹫能读心吗？
　　深夜，暴雨，突然塌陷的地表……
　　一切真是太巧了。
　　韩六月抬起头，一手遮在眉毛上挡雨，眯眼看了看远处翻倒在地的棺材。
　　在黑夜中，它只是一个蒙眬隐约的庞然大物，像是把夜幕挖出了一个棺材形状，凝聚着更深的一片黑。
　　手机一直在呼叫中，“嘟——嘟——”地响，除此之外，周围只有倾泻似的雨声。
　　她转头看了看金雪梨远去的身影。
　　那女孩说过，她去检查棺材的时候，还伸手拉了一下棺材盖子，没拉动；这么说来，棺材没有摔开，秃鹫应该也还在里头才对。
　　等感觉稍好点，就再去看一眼吧。
　　刚才摔的那一下，让她撞得不轻，此时坐在墓地台子上，也隐隐觉得意识像是水面上的一片落叶，悠悠地转着一圈又一圈。
　　第一次通话因为始终没人接起，自动断了，韩六月举起手机，按下了重拨。
　　“嘟——”手机上又响起了通话音。
　　这一次，通话音没等响完第二声，就突兀地中断了；声音响起的一瞬间，韩六月甚至没有反应过来发生了什么事。
　　“喂？喂，是谁？”
　　金雪梨仓促轻浅的气声，在雨声里几乎被打得听不见了：“你——你是韩六月吗？”
　　“……金雪梨？”
　　韩六月一愣，抬头看了看远处的人影。
　　刚刚离去的金雪梨，似乎并没有找到手机，反而捡了一根树枝，像盲人探路一样，在地上扫来扫去。
　　也就是说……
　　韩六月抬起眼睛，盯着棺材，一时身子都僵住了。
　　……秃鹫出来了。
　　如今的秃鹫，在变成目标以后，不论是外貌身体、思维方式，还是记忆感情，都与原主本人一模一样，毫无二致。
　　金雪梨还告诉过她，它甚至会全心全意相信，自己就是正主——
　　“果然是你，”
　　电话里的金雪梨，此时正仓促不安地说：“有手机的人，就是本人，所以你是真正的韩六月吧？哎，我现在头脑都有点糊涂了……”
　　“你在哪里？”韩六月忍着头晕，四下看了一圈。
　　“我在棺材后面。”
　　金雪梨低低地喘了一口气，说：“刚才地面突然塌陷，我差点被滚下来的棺材砸到，为了躲它往外一扑……结果不仅手电筒滚不见了，还撞到了头。”
　　怎么人人都撞到头了？流行这个啊？
　　“我好像失去了意识一会儿。等我爬起来以后，赶紧来察看棺材情况，发现盖子摔开了，秃鹫逃出来了。”
　　金雪梨说到这儿，还插了一句带哭腔的抱怨：“真是的，遇见一次秃鹫已经很讨厌了，结果连续碰上两次……”
　　顿了顿，她才收拾心情，继续说：“我正要过去叫你，却发现有两个人走过来了……我看不清，但猜想应该是你和秃鹫，就先躲起来了。它装成我的样子了吗？你怎么会给我打电话？你也意识到它是秃鹫了吗？”
　　韩六月盯着自己的手机，微微皱起眉毛。
　　秃鹫真是一个讨厌的东西……
　　处理问题最简单的办法，就是把问题本身毁灭掉，可是在秃鹫面前，这一招就不管用了。
　　“……刚才的金雪梨，在扶我出挖掘机的时候，手机一直放在地上照明，但亮着亮着，手机却忽然不见了。我给她打电话，她去找手机了。”
　　“原来如此……”金雪梨喃喃地说，“这就是秃鹫找的借口啊。”
　　“怎么说？”
　　“秃鹫可以复制成我们的样子，但它不能复制出一部手机。它为了解释自己没有手机这一事实，才说手机不见了——只有这个解释了吧。”
　　“但她扶我出来的时候，照明确实是突然一下黑了。”
　　“欸？”金雪梨也吃了一惊。“确实是手机黑了吗？”
　　韩六月自己也迟疑了一下。
　　刚才的照明确实是突然一下黑了，但她当时根本没有看见，照明的东西究竟是不是手机。
　　金雪梨负责开路，手中一直是有电筒的。
　　如果当时突然黑掉的，其实是那一支不见了的手电筒呢？
　　大雨将土地打得湿软松滑，将手电筒插入土里，让灯头朝上，这一点不难办到；只要找准机会，踩坏灯泡，就能制造出“手机忽然不见了”的假象。
　　她看了看——刚才离开的那一个金雪梨，已走得挺远了，一时半会，应该不会掉头回来。
　　“我现在过去找你，待着别动，”韩六月低声说，“我顺便检查一下棺材。”
　　为了不让动作过快导致再次晕眩，她慢慢地从台子上站起来，一步一步往棺材处走。
　　秃鹫的目的，应该是想要变形成人，混入黑摩尔市里，这一点不会有错——至于混入人间之后干什么，那就是另一个问题了。
　　可这么一说，它在逃出棺材之后，没有趁机溜走，反而留下来，变成了金雪梨的样子来搅浑水……是为了什么呢？
　　是怕被追缉吗？
　　可是逃出墓园之后，随机变成一个陌生人的样子，凯家就算有心要追拿它，在茫茫人海里也无从下手了啊。
　　这个问题，不抓出秃鹫问一问，靠自己想，恐怕是想不出答案的。
　　“这里，”
　　从棺材背后的阴影里，果然悄悄站起一个人来，朝韩六月低低招呼了一声：“秃鹫没发现你过来了吧？”
　　谁是秃鹫，可还不好说呢……
　　唔，不知道柴司哥与金雪梨的关系到底怎么样，直接上斧子来分辨，柴司哥会不会生气啊？
　　她借着手机屏幕的光，仔细端详了一下面前的金雪梨。
　　“秃鹫还真厉害啊！你俩一模一样，”韩六月是真心佩服，“连衣服都是一样的……秃鹫现在还能复制出衣服吗？”
　　“衣服都一样？”
　　金雪梨一愣，想了想。
　　“上次遇见秃鹫时，我们的衣服不一样……唔，也有可能是因为当时只有我和它，复不复制衣服，都不影响我攻击它吧。”
　　“可是，秃鹫不是不能复制出物品吗？”
　　“我想，这个应该不算是复制出物品。”金雪梨犹豫地说，“秃鹫原本身上就穿着衣服。它只是让自己的衣服，变得与目标衣服一样……就好像秃鹫本身也是有一个身体的，只是让它的身体，变得和我一样了。”
　　原来如此……这个解释倒是说得通。
　　秃鹫原本没有的东西，比如手机或者猎刀，就不能凭空出现了。
　　然而就算变成秃鹫学家，也还是分不出谁是真正的金雪梨啊！
　　韩六月暗叹了一口气，说：“你额头上的伤严重吗？让我看看吧。”
　　“欸？啊，好……”
　　一手握着手机，韩六月的另一手悄悄在地上拈了一点泥。
　　她凑近了金雪梨，彼此之间呼吸可闻。
　　秃鹫也需要呼吸吗？
　　手机光下，金雪梨的额头上确实多了一条浅浅的裂伤。
　　“你仰头，我看看伤口深不深。”
　　韩六月一边说，一边拈起金雪梨的下巴；沾着泥的食指，正好按在她下巴下方。
　　“嗯，看着挺浅的，”她说着，收回了手。
　　伴随着她收回手的动作，手指轻轻一抹，抹出一道泥痕。
　　金雪梨似乎没有察觉到自己已经被作上记号了。“想不到你还挺温柔的嘛。”
　　雨这么大，在别的地方做记号，一会儿就要被冲没了。
　　想来想去，只有下巴内侧的部位，哪怕被沾湿，依然最有可能留下痕迹——也是能够尽量自然地碰到的部位。
　　“我们现在怎么办？”金雪梨问道。
　　“你先别动，我去检查一下棺材。”
　　韩六月几步绕到棺材前方，只用手机屏幕光，仔细看了看。
　　从棺材盖子的破洞里，歪歪地垂下来了一个人头。
　　或许因为死得不久、防腐处理做得也好，如果不看折断的颈骨、压塌了一块的额头，仿佛只是一个苍白沉睡的人——正是真正的韦西莱。
　　正如记号金雪梨所说的一样，棺材盖子果然是开着的。
　　韩六月盯着盖子的缝隙，沉思了一会儿，忽然把手机往兜里一揣，走上去抓住棺材盖子——她力量虽然大，但是毕竟刚刚撞得七荤八素、直犯恶心，因此试了几次，才把棺材盖子推动了。
　　然而哪怕使出全身力气，却始终关不拢。
　　韩六月再次拿出手机，在阻着盖子关不上的地方仔细看了看，这才意识到，也不知道是摔的还是水泡的，棺材盖子底部变形了——只要一打开，就关不上了。
　　她喘着气，松开手，站在原地想了一会儿。
　　把已知的情况理一理的话……
　　一，棺材盖子变形，打开之后就关不上了；
　　二，记号金雪梨说棺材盖子是开着的，搀扶她的金雪梨说棺材盖子是紧闭着的；
　　三，真正的韦西莱，从破洞里垂下了头。
　　这一来，答案清清楚楚了——
　　韩六月心中咯噔一跳，立刻绕过棺材，几步冲向了刚才金雪梨所在之处。
　　她冲得太快，不由有点天旋地转，有一瞬间，差点脚下一软、跌跪在地上。
　　韩六月好不容易及时撑着棺材，稳住身子，抬头一看，不由愣了。
　　刚才金雪梨所在之处，此刻已经空空如也。
　　她是什么时候悄悄离开的？
　　如果放在平日，韩六月绝不可能对身旁溜走的人毫无察觉。
　　然而暴雨、黑夜、自己在跌落的挖掘机里撞到了头……
　　金雪梨说过的一句话，突兀地在脑海中响了起来——“简直好像周围环境，都在帮秃鹫。”
　　韩六月深呼吸了一口气，大步绕过棺材，往刚才另一个金雪梨的方向走去。
　　尽管晕眩难受，她还是尽量在心中整理出了两个关键问题。
　　第一个是，秃鹫为什么会逃走？
　　自己看见棺材盖子以后，才刚一得出推论，却发现秃鹫早已察觉不妙，先一步不见了。
　　它悄悄逃走，难道是因为自己刚才的推论吗？
　　可是它也不能读心啊。
　　在不能读心的前提下，它明明不应该知道，韩六月对它起了疑——那为什么会逃走呢？
　　第二个问题是，秃鹫下一步会做什么？
　　这个问题，倒是不难回答。
　　刚才秃鹫意识到，韩六月发现它的身份了，那么自然不能继续在原地待着。它必须换去另一个地方，假装自己是那一个“去找手机的金雪梨”，才能迷惑韩六月。
　　可惜，她早就看不见那一个真正的、去找手机的金雪梨了——这样的环境里，只要稍稍走远几步，人就像消失于漆黑雨夜里了一样。
　　……简直好像周围环境都在帮秃鹫。
　　韩六月止住脚步。
　　……眼前这一个弯着腰，往挖掘机里探着身子的金雪梨，是刚才找手机的金雪梨，还是刚刚赶来的秃鹫？
　　其实我很喜欢分析推理的情节，写起来也觉得很有趣，就是不知道读起来会不会也有趣……
