第134章 韩六月打地鼠游戏2026版
　　老实说，韩六月没有上帝视角，砸之前也谈不上百分之百的把握。
　　这一斧子砸下去，把真金雪梨砍死的可能性，还是有一点的。
　　不过韩六月只需砸完第一斧，就能确认自己打的是谁了。
　　跟西瓜一样头骨碎裂、流出红红东西的，就是金雪梨；
　　砍起来仿佛有弹性一般，柔韧趁手，还随着斧子往泥地里陷的，就是秃鹫。
　　之所以她对砸秃鹫的手感这么清楚，自然是因为她顺利地砸上了秃鹫。
　　她甚至想起自己吃过的一种糖；糖皮是薄薄一层硬壳，咬碎后，底下就是有弹性的软糖——手感完全一样嘛。
　　“欸？这个可以啊，砸着怪好玩的呢！”
　　韩六月一斧接着一斧，居然玩出了兴致，笑道：“这个都可以设计成一个游戏了，每一下按力道算，有1到3秒的晕眩效果，你不能让土拨鼠找到机会爬起来——喂，金雪梨，你要不要也试试？”
　　左边的金雪梨此刻愣愣盯着韩六月，没看几斧，就看不了了，仿佛强忍住呕吐欲望一样，迅速扭过了头。
　　也对，毕竟秃鹫现在还是她的样子嘛。
　　谁看着自己的脸被斧头一下下砸得变形、逐渐往泥地里陷，连脖子都碎了，依然在眨眼、在求饶，恐怕都不会好受的。
　　“不要打了，”秃鹫的声音陷在泥土里，含糊不清地喊道。
　　土地被砸出了一个凹坑，它扭曲变形的头颅，扁平地贴在坑底，好像一块锅贴。
　　别说一嘴牙，连口腔骨都碎了，需要想象力，才能推测出它说的话是——“我恢复原样也不容易啊，你直接给我捆上吧，我错了还不行吗？”
　　“你先把我的模样去掉！”金雪梨跳了起来，怒道。
　　“那不行，”韩六月立刻否决了：“它要是变成我，就没这么好打了。”
　　“那你叫它恢复成自己的样子啊！我认识这么多人，最不爱听你说话。”
　　“你认识多少人？”韩六月在几句话的工夫里，已经快要将秃鹫的头颅打成稀粥了：“你去拿绳子，一边拿一边算。”
　　金雪梨好像没意识到，她被糊弄着指使干活了，手脚挺快，没一会儿就从坑里把绳子掏出来了。
　　韩六月依然不放心，想了一个办法。
　　她将秃鹫四肢关节全部一一错位、砸碎，才示意金雪梨捆绑时，将绳子吃进破碎之处里；这样一来，秃鹫就算能复原关节，也会因为有绳子挡着，而没法重新连起骨头来。
　　“你怎么知道这一个是秃鹫？”
　　在二人合力将秃鹫绑得结结实实之后，她忍不住问道。“你还那么有把握，一斧子就抡下去了，特别干脆利落！”
　　……“也存在搞错的可能性”这句话，韩六月此刻就不大能说得出口了。
　　“秃鹫在挖掘机里时，肯定看见我踢你了，”她示意了一下金雪梨的腿，说。
　　金雪梨眨巴两下眼睛，问道：“然后呢？”
　　“我要求看你们的腿，在它看来，自然不是无的放矢。我肯定是想到了，可以靠腿上的某种东西，来分辨你们二人的不同。那么，在我踢过你之后，真正金雪梨可能有，而秃鹫没有的，是什么？”
　　“噢，所以它才说了淤青啊。”
　　金雪梨却忽然皱起眉头，说：“欸，但是如果我有淤青的话，秃鹫在变形成我的时候，它身上不也该有淤青了吗？”
　　“那就牵涉到了一个问题，”
　　韩六月一脚踩在秃鹫身上，避免它再玩出什么花样来，答道：“秃鹫复制成的你，究竟是哪一个时候的你？被踢之前，还是被踢之后？”
　　金雪梨一怔。
　　“我来告诉你，那是被踢之前。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为它从挖掘机里扑出来的时候，就已经变成你的样子了。”
　　韩六月指指自己眼睛，表示她可是亲眼看到了。
　　“也就是说，它还没有接近过被我踢过之后的你——秃鹫这种东西，必须要接近目标，才能变成它的样子吧？又不是手机系统，连上线就能自动更新。”
　　“确实，”金雪梨明白了，“因为时机不同，它只能变成没有淤青的我。”
　　“对，不过我这一个要求，其实包含了两个陷阱。”
　　金雪梨狐疑地看了她一眼。“你不是一向能上斧子就上斧子吗，还会设置陷阱？”
　　能够一力降十会，谁还愿意花这心思，不就是不能直接上武力，才逼得她动脑吗。
　　韩六月腹诽几句，说：“一，它以为我想看的是淤青。但是距我踢你才过去一两分钟，哪有这么快就起淤青的？它如果真模拟出一块淤青，反而可疑。”
　　“那要是模拟出红肿呢？”
　　“那也没用。因为第二个陷阱是，刚才天色暗、加上我的速度快，我认为它应该没有看清楚，我踢上的是哪条腿。”
　　不等金雪梨注意到“应该”这个词，韩六月赶紧继续解释道：“当时你们的反应，也清楚证明了这一点。它知道我要看淤青，可是卷裤腿的动作却停了下来；反而是你，一听有淤青，立刻下意识地往左腿上扫了一眼。
　　“秃鹫也等着你这一眼呢。不管淤青还是红肿，它都得在正确的部位上模拟出来啊。”
　　在她意识到，当左边的金雪梨低头看腿，右边的“金雪梨”却迅速朝她瞥去一眼时，韩六月基本上就确定了哪一边是秃鹫。
　　“你别说，你还真挺可靠。”
　　金雪梨感叹一声，从地上捡起自己的手机。“现在怎么办？”
　　“我想问的事，可是太多了。”韩六月低头看了看。“不过，得等一会儿才能问。”
　　秃鹫此时的模样，哪怕放进地下电影里，都会遭到禁播吧……
　　不过居民就是居民，不仅还活着，甚至依然不知怎么，维持住了一个人形。
　　打得四分五裂、早就连不起来的头骨，和脸皮、血液、头发一起，散碎在地上。
　　然而在她们拖动秃鹫时，这些脸皮、碎骨一类的玩意，却依然保持着一个头颅的大致形状，随着身体一起被拖走了——血肉再碎，好像也不妨碍它们当“小行星”，绕着“秃鹫核心”转。
　　金雪梨对于“恶心”的承受度，已经比一般人高很多了，此刻依然拧着脖子，一眼也不看秃鹫。
　　韩六月只好自己盯着秃鹫——她也觉得有点恶心；真是的，早知道刚才少打两下了。
　　“能说话了吧？”
　　在秃鹫的面孔渐渐复原、又能看出一个人形的时候，她说道：“不要打算变形成我们的样子，你变成韦西莱吧。”
　　为了让它能够再一次成为韦西莱、重新获得他生前的知识讯息，她们俩特地把秃鹫拖到棺材旁边了。
　　“办、办不到了，”秃鹫含糊不清地说，不知道是口腔中什么部位还活动着，“他都死这么久了。”
　　韩六月一愣。
　　“你骗谁呢？最初的秃鹫，就是扑到猎人死尸上，才能变形——”她今日第一次真正动怒，说到一半，才意识到金雪梨看了她一眼。
　　“为什么叫我们秃鹫啊，还不是因为我们等人快死的时候，就跟上去吗。”
　　秃鹫一点也不害怕她的怒火，有气无力地说：“之所以要等刚死的那一刻，就是因为尸体还新鲜热乎。我被塞进棺材里时，韦西莱刚死没多久，我还能变形成他的样子，现在他跟一块腊肉差不多，要我变成腊肉？这不强人所难吗。”
　　韩六月抹去了脸上的雨水，刻意深深吸了一口气。
　　这不像是假话，秃鹫也没有说谎的理由……这下，带它回去也没有意义了。
　　看来只能继续按照原计划走了……幸好她们还有真正的韦西莱尸体，不至于两手空空、完成不了柴司哥的任务。
　　不过，无论如何，不能把秃鹫留在人世。
　　“你进入人世想要干什么？”韩六月问道。
　　“生活，”秃鹫深情地说。
　　韩六月没忍住，往它渐渐复原的头上踹了一脚。
　　“你也不想一直处于这个状态吧？”
　　秃鹫的嘴都被踹散了，“呜嗯”一声。
　　“我看，你其实就是想杀人而已。不然的话，刚才你早就趁机逃走了。明明可以走，却不走，留下来一会儿变成我，一会儿变成她，就是因为你想看见死人吧？”
　　秃鹫先缓了缓嘴，才说：“你挺聪明的，可是猜错了一半。我要杀的就是她，我留下来也是为了找机会杀她。”
　　金雪梨一怔，指了指自己：“我？”
　　“不止是你。”秃鹫牵扯着碎裂的嘴皮说，“柴司，府太蓝，还有那个什么布莉安娜……”
　　二人对视一眼。
　　柴司哥确实说过，有一个巢穴中成形的竞争，他与金雪梨都成了参与者……
　　更不能让这家伙留在人世了。
　　“本事不大，口气不小。”金雪梨评价道，“就凭你，杀得了谁啊。”
　　进化后的秃鹫，似乎很不能容忍自己的专业能力遭到质疑，气得甚至喷出了几个血泡：“谁说的？我刚才不就把你们耍得团团转了吗？”
　　说到这个，韩六月倒是想起来了。
　　“你现在比以前多出了一个特点，好像在你准备攻击人的时候，周围环境就会尽量配合你，是吧？”
　　秃鹫只是“哼”了一声，不置可否。
　　金雪梨伸出手，感受了一下雨势——她们抓出秃鹫之后，其实还不到十分钟，刚才电闪雷鸣的瓢泼大雨，就成了纤细飘摇的雨丝。
　　一个秃鹫，居然可以强行在小范围内，造成天时地利人和了。
　　“这个还好说……可你到底为什么能够‘耍得人团团转’？”
　　韩六月在秃鹫身旁蹲下来，看着它，问道：“难道你在变形成我们之后，依然可以保留作为秃鹫的意识？”
　　这一章，写秃鹫的时候，真的没忍住打了一个锅贴的比喻，可是西方背景的文里，哪会有锅贴啊！
　　但我想了半天没想起来类似于锅贴的食物……tortila？也不放进深锅里煎吧？
　　后来觉得算了，还是赶紧往下写吧，再想一会儿就想饿了。
　　只好觍脸请姥姥们容忍我的不专业（。
