第136章 韩六月尸体并不那么好用嘛
　　一开始就遭遇了这么多波折，韩六月原本以为，将秃鹫与尸体带进巢穴的过程，一定会更加艰难吧？
　　没想到，接下来却顺利得出人意料。
　　由她带着秃鹫，金雪梨带着尸体；在把塌陷、混乱、叫人想不出该怎么收拾的烂摊子，一股脑交给接应猎人之后，二人就分头进了巢穴。
　　不是不想一起走——韩六月其实不放心分头行动——而是不能一起走。
　　她没有向金雪梨打听细节，只知一个大概，但是二人通路好像差得很远，凑不到一块儿去，只好在巢穴中再汇合了。
　　这一路上，她始终保持着高度警戒；秃鹫再不甘愿回到巢穴，也没有在韩六月身上抓到可趁之机。
　　最终一人一居民，都在预定时间内，平安无事地到达了巢穴的现代艺术博物馆门口——金雪梨拉着行李箱，正在门口向她拼命挥手。
　　“你看，你之前还担心我一个人办不办得到，但我这不是比你到得都早嘛。”
　　金雪梨好像还在不服气——出发之前，韩六月因为对她不放心，至少换了十种方式旁敲侧击。
　　“嗯，真早，干得不错，”
　　韩六月的夸奖，基本上是顺嘴往外滑出去的：“这么沉一个箱子都能自己拖过来，了不起啊。”
　　“……你哄小孩呢？”
　　金雪梨咕哝了一句，扫一眼她手上又软又碎的一具人体，不由打了个战。
　　“都已经进巢穴了，为什么还带着它？干嘛不找个空旷地方，解开绳子，一脚把它踹出去，多省心。带在身边，怪提心吊胆的。”
　　确实，带着秃鹫是件很麻烦的事。
　　一旦它觉得有攻击机会时，连周围环境都会开始给它打造条件。
　　为了不让它起心思，韩六月每隔几分钟，就将它的身体重新仔细地打断、砸碎，收紧绳子，堵死它的嘴。
　　再加上还要戒备四周，一路走下来，她只觉从来没有这么累过——精神压力无孔不入，把身体浸透成了一块疲倦的湿毛巾。
　　再说，雨后一直没来得及换衣服，更像一块湿毛巾了。
　　“能扔我也想扔了啊，”
　　韩六月叹一口气，说：“带着它是为了以防万一。要是尸体不管用，可能还要逼它重新变成韦西莱呢……我知道，我知道，它说变不成了嘛。但谁知道是真是假？能变一点也好啊。”
　　金雪梨又打了个战。
　　“那你可要把它看好了，”她嘱咐说，“这里是我上一次跟秃鹫拼命的地方，我阴影可大了。”
　　按她所说，地下一层不知何时形成了一支巨大的蜡烛，足有一人多高，几十米长。
　　以它的体积与长度，除非把地上建筑炸了，不然不论如何也运不出去。
　　不能拿回去，倒是有点棘手……
　　金雪梨无意间发现了它，那么难保不会有第二个发现它的猎人；该怎么把它变成凯家的财产，而不是谁都能来的参观点？
　　又不能绕着它尿一圈。
　　不过人就是这么奇怪：韩六月一边犯愁该怎么把蜡烛运走，一边却又在隐隐担心，自己进入地下一层时，会看不见蜡烛。
　　当她终于在横亘于展厅里的巨大蜡烛前停下脚时，韩六月怔怔看了它几秒，转过头，一巴掌拍在金雪梨后背上，笑道：“你没说谎嘛！”
　　“疼死了，我当然没说谎！”
　　“我还担心呢，万一这里是个陷阱，实际上根本没有什么蜡烛，那我就不得不跟你动手了。”
　　韩六月大出一口长气，拍拍心口，说：“别看你力气小，好像经验也不丰富，但我还真挺喜欢跟你一起出任务的，心里就轻松愉快。要是非杀了你不可，我至少得有三……一天，吃不下饭。”
　　“怎么还从三天给我减成一天了？”金雪梨气得都找不着重点了。“赶紧开始吧，真是的！”
　　她咕哝着，将行李箱拖进大厅中央，打开拉链，露出了里面的尸体。
　　韦西莱死了几天，再经过防腐处理后，身体早就僵直了。
　　她们在出发之前，不得不把尸体各处关节都砸碎，费了九牛二虎之力，才将尸体四肢叠起、身体蜷好，塞进了行李箱。
　　连叠尸体这种事都干过，金雪梨往外搬尸体时，好像也没有那么难受了，只剩一脸的听天由命——与此同时，韩六月也没闲着。
　　第一件事，是先把秃鹫牢牢捆在柱子上。
　　确认它无法挣脱之后，她才拿出手机，把蜡烛和四周墙上的说明文字，全都一一拍了照片。
　　接下来，她从背包中拿出折叠三脚架，正对蜡烛、架起一台摄像机；除此之外，手上也举起了一部小型录影机。
　　一部用来记录整个过程，一部用来记录蜡烛内容。
　　“我准备好了，可以开始录了，”韩六月招呼了一声。
　　“要不我们换一下活吧，为什么总是我在摸尸体啊？”
　　为了不直接碰触尸体，金雪梨戴上了一双劳工手套。她把韦西莱拖到蜡烛旁，拉起他一只手，随意找了个位置，按上去了。
　　“你去蜡烛头部看一下，他的生日浮出来了吗？”
　　韩六月的镜头，划过了韦西莱。
　　韦西莱青白泛灰的脸，歪歪垂在蜡烛旁。
　　他被打碎了关节、折叠后又抻开的僵硬尸体，扭曲着，像个拉长的“Z”字形，双腿拖在地上，上身被一只手吊在半空里。
　　这就是生前被众星捧月，说一不二的亿万富翁啊……如今却变成了一件叫人嫌弃的工具。
　　不如说，生前的钱越多，死后这副模样就越讽刺。
　　咳，自己为他唇亡齿寒个什么劲儿。
　　韩六月的镜头离开韦西莱，浮现出了蜡烛时，她心中不由一跳。
　　“真出现了，太好了，尸体能用。”
　　她笑着说：“原来尸体的手按上去，也有效果啊。不知道要是切下一只手，是不是也有效果……唔，下次试试。活人手和死人手都可以试试嘛，大有可为，大有可为。”
　　“就算猎人没有好东西，你这个东西也太不拘束了，”金雪梨咕哝着说。“他生日什么时候？”
　　蜡烛头部浮现起了“1967.5.22”的字样，这与她们进巢穴之前搜出来的讯息一致。
　　“柴司是想知道他死前多久的信息？”金雪梨问道。
　　“哎呀，他还真没给我一个范围。要不……一年？”韩六月皱起眉头，说：“不过，要是我们一天天仔细看下来，难道也得花一年？”
　　“老实说，我也不太清楚。上回我都没来得及仔细用一遍……”
　　金雪梨想了想，建议道：“我觉得还是从他死去那一天开始看起，你说呢？我们看看他去世当天发生了什么事，或许有什么线索。”
　　“行啊，不管从头看还是倒着看，反正都要看。”
　　韩六月说着，大步走向蜡烛尾部。韦西莱生命的最后一天，也就是蜡烛的末尾——蜡烛无法预告未来。
　　金雪梨先放下了尸体，跪在地上，将对应着11月16日的火槽打开了。
　　不多一会儿，录影机镜头中的蜡烛，就软软地融化、垂荡下来，在半空中悬挂起一片透明润泽、湖面一般的烛泪。
　　韩六月屏住了呼吸。
　　即使早就从理智上知道自己要看见什么，当她真正看见一个小小的、活着的韦西莱，拖着脚步，走进书房时，她依然忍不住心中的惊奇。
　　……这就是他生前最后一天的经历、看见的事物？
　　不管做多久猎人，都会因伪像和巢穴而吃惊。
　　小小的韦西莱好像在处理工作，独自坐在桌前，好一会儿也没有动静。
　　一直都只有他自己，莫非真是心脏出了问题……
　　金雪梨伸出手，轻轻拨动着烛泪，就像是给电影按快进一样，将时间往后调了调——烛泪中却蓦然一空，书房、小人，全都不见了。
　　韩六月抬起头，遇上了金雪梨同样吃惊的一张脸。
　　“怎么回事？”
　　金雪梨来回调了几下，不得其解，抓着尸体的手，使劲在蜡烛上拍了拍，好像以为它是一台坏掉的电视。
　　“我调过头了？这里已经死掉了？”
　　韩六月看着尸体碰过的地方，问道：“是不是本人碰上蜡烛时，就会浮现起相应的日期？”
　　“是啊，”金雪梨答道。
　　“你看，”韩六月一边说，一边将镜头压上去。“这里，显示的应该是11月15日才对吧？我们融化的部位已经是最后了，你刚才不小心碰到的，是前一天的位置。”
　　金雪梨看了看。
　　过了几秒，她才问道：“……日期呢？怎么什么都没有显示？”
　　“你拖着尸体，我们往中间走走，”韩六月示意道，“看看前面的日期是否也连贯。”
　　这个问题，在半小时以后，获得了答案。
　　本该显示着韦西莱所有生平历史的蜡烛，如今却像是笼上了一层时聚时散的浓雾。
　　浓雾遮蔽之处，要么缺失了日子，要么缺失了场景。
　　在大概一年左右的时间段里，她们以尸体之手，触碰蜡烛二十五次，但能浮起来日期的，只有十二次；在浮起的十二天中，经历完整、场景清楚的，又仅有三天。
　　二人互相对视了一眼，从神色来看，韩六月知道，她们都有了一个相同答案。
　　“是因为他死了吧，”金雪梨猜测道：“要是再晚来一阵子，说不定蜡烛上什么都浮现不出来了。”
　　“果然，改变过去这一功能不太好用。”
　　韩六月很想叹一口气。“我来时就在想，如果死人的经历也可以浮现、可以改动，那么岂不是能逆转死亡了吗？原来还有这个局限。”
　　“那现在怎么办？”金雪梨问道。
　　韩六月看了看她。
　　“你看我干什么？”金雪梨警惕了起来。
　　“没什么……既然经历不完整，只能把现有的记录下来了。一点点去试，可是一个体力活。你办得到吗？”
　　也不知道为什么，金雪梨最吃她的激将法。
　　“带着你摄像机站远点，”她一下子就来了干劲，“尸体要来了！”
　　这个标题，可以让韩六月跟林三酒展开一场辩论了，“尸体究竟好不好用”，正方林三酒，反方韩六月。
　　说起来，金雪梨力气小，也只是相对而言。她跟柴司与韩六月比，属于小鸡崽，跟我比，那是女力士。
　　要我拖着一个一百大几十斤的人，来回摆弄，我是办不到的……我估计一般人也不行。
