第141章 柴司他看了那段录像
　　韩六月在回家之前，向几个关系好的猎人都打了一声招呼。
　　她说，自己累了一天一夜，准备回家狠狠睡一觉去。
　　她说，对于墓园里受伤、战死的猎人，她很遗憾难过，决定明天起床后就去医院探望伤员，还问凯家什么时候给他们安排葬礼。
　　……总体而言，她似乎真的认为，自己就是韩六月。
　　仿佛她只是换了一个壳子，壳子下的本质却依然不变。
　　从她的行为上来说，好像确实也是这样：她不仅把摄影机好好地送回了凯家，就连纸袋伪像，以及从空棺中找到的那一根红头发，都一起交给了柴司。
　　是出于韩六月最后的责任感吗？还是别的什么原因？
　　“韩——韩六月回家后，一直没出门，”
　　手机通话中的部下，在说到“韩六月”这个名字的时候，声音微不可察地打了个颤。
　　“应该像她自己说的，在睡觉吧。从我这边天台看过去，她拉上卧室窗帘后，灯就黑了，一直没动静。也没有接到她从正门离开的报告。”
　　柴司沉沉地“嗯”了一声。
　　自从韩六月——姑且先这么称呼吧——离开他的房门，柴司就在她身后放了两个盯梢跟踪的猎人。
　　从她出门时跟谁说了什么话，走的哪条路回家，路上是否与人有过接触……甚至连她挽一下头发的动作，柴司都要求部下仔细汇报描述一遍。
　　因为他也想知道，当韩六月挽起她从没留过的黑色长直发以后，底下会呈现出什么样的耳朵与皮肤。
　　结果问了才想起来，他以前也没仔细看过韩六月的耳朵和皮肤。
　　“你们今晚就在那盯着她，别动了。明天不要让她去医院探望，”柴司强忍着一股莫名怒意，说：“没死的人看见她这副样子，也要死了。”
　　“知道了，”部下应道。“如果她有异动呢？”
　　“那就给我绑回来。”柴司说完，挂上了电话。
　　如今正是多事之秋，人手本就紧张，还要分出去两个人监视韩六月。
　　加上她平时人缘不错，出现这样的变故，登时又给凯家加上了一层人心惶惶。
　　柴司作为二把手，光是安抚人，就花了半个小时；皇鲤是韩六月招进来的，为了按住皇鲤，不让她冒冒失失进巢穴，他还不得不动了怒。
　　等韩六月回来的时候——
　　他掐了一下自己的眉心。
　　……如果能回来的话。
　　柴司深深地呼吸了一口气，仰靠在椅背上。
　　凯叔的伤不重，已经秘密出院了，接下来在家里接受私人医生治疗，暂时不必再去医院里守着；那一根红发，也定好明天送去实验室，看看能不能检测出有用的讯息。
　　他看了一眼手表。
　　11:43……再过17分钟，就是21号了。
　　柴司想了想，再次打开了电脑。
　　哪怕只录下了韦西莱百分之三十的生前记忆，值得挖掘的内容、值得追逐的线索却多得令人难以置信——他有把握，在参赛选手之中，自己应该是第一个得知“伪像报告”存在的人。
　　……韦西莱上一次获得的“伪像报告”里，第三个行动点是，找出转移通路的办法。
　　只要完成这一个行动，就能获得下一份伪像报告；而下一份报告里，将有95%的几率，出现“统治游戏”的目标伪像。
　　这么高的几率，韦西莱一定会把重点放在它身上，着力去找它。
　　假如黑摩尔市中，已经有人知道该怎么转移通路的话……或许有一条通路，正在等着被人拿走。
　　只要顺着韦西莱留下的痕迹，他就可以找到它了？
　　他也可以有通路了吗？
　　柴司抬起那一只爬着白色伤疤的大手，将滑落的头发抹向脑后。
　　即使已经整整齐齐，他依然不由自主又用手指梳了两三次，好像希望能借此冷静下来。
　　唯有一个问题。
　　从无数碎片一样的韦西莱生平中，寻找“通路”的蛛丝马迹，将会是一个费时费力的过程。
　　……他不知道韩六月还有没有时间了。
　　柴司闭上眼睛，长长吐了一口气。
　　他低声骂了韩六月一句，忍不住烦躁，干脆又将室内气温调低了几度——终于下定了决心。
　　他点开固定摄影机里的视频，把进度条拉至韩六月即将“切断视角”的部分。
　　柴司按下暂停，仔细观察了一下画面。
　　这是来自三脚架上摄影机的录像；此刻的韩六月，因为需要一手扶着摄影机，所以正站在画面的左侧。
　　从摄影机画面里，他看不见韩六月，只能看见她投在地板上的模糊虚影——即使是这么模糊的虚影，也能看出来，她的脑袋部分方方正正，因为那是她脖子上超市纸袋投下的影子。
　　充斥着画面中央的，是一截正在渐渐融化的蜡烛；烛泪垂下半空，浮出了一个小小的、大概十七八岁的金雪梨影像。
　　而画面右侧，是被韩六月临时卸掉了关节的秃鹫。
　　秃鹫的脸上，似乎还残留着一点金雪梨的意思，只是扭曲着走了调子，只能勉强看出人的五官罢了。
　　关节断了站不起来，它只能软趴趴地倒在地上，活像是从甜筒里跌出来的一块融化雪糕。
　　卸掉关节，其实只是聊胜于无的一个保险措施罢了——毕竟要不了多久，秃鹫就能恢复。
　　它身上仍牵着一条绳子，绳子游过地面，穿过镜头，消失在左侧韩六月的手里——以柴司对她的了解来说，这条绳子，才是真正的防范措施。
　　别说动手害人，哪怕秃鹫打个喷嚏，它的动作也会顺着绳子，传到韩六月手上。
　　秃鹫恐怕也清楚这一点吧。
　　柴司按下了播放。
　　“……至于柴司哥，你该如何瞒着观众、看金雪梨的历史，这个难题我就抛给你了。”
　　从画面一侧，传出了韩六月平静的声音：“再见，柴司哥。”
　　这句话落下之后，她关掉了手持摄影机。
　　模糊的影子弯下腰；手持摄影机被放在地上，磕出轻轻一声。
　　柴司从鼻子里低低地哼了一声。
　　与韩六月一样，不出意外的话，他现在应该也被包括进金雪梨的“小说世界”里，成为角色视角之一了。
　　虽然很难置信，但依然必须假设，此刻正有“观众”注视着他，注视着他所看见的一切。
　　不过，这丝毫不影响他即将要做的事。
　　他已经知道该怎么办了。
　　这或许是一个只有他才能用的办法。
　　如果观众只能通过他来看到这个世界，那只要他不同意，金雪梨的秘密就不会暴露。
　　只要他不配合，用意志力在自己与观众之间筑起一道墙，那就算观众把眼睛盯瞎了，也照样看不走一丝讯息。
　　柴司关掉了电脑声音。
　　电脑画面里，烛泪逐渐垂落，在半空中荡漾成一片湖面。
　　近十年前，金雪梨的最大秘密，正开始在画面中逐帧播放起来——
　　然而柴司所有的注意力，都集中在金雪梨的秘密之外。
　　如果说金雪梨像一个出生不久的小狗，压不住好奇，注意力总被风吹草动牵着走，那么柴司就是另一个极端。
　　当他集中注意力的时候，世界仿佛都被抹白了、退去了，天地间只剩下他自己，与他盯着的目标。
　　接下来的一个小时里，金雪梨的秘密，就像一部播放中的电影画面，在烛泪中切换闪烁，在地上投下了明明暗暗的影子——却没有一个镜头，被柴司纳入过视野。
　　一个小时的过程里，他都在一声不出地盯着秃鹫，与韩六月投在地上的影子。
　　无聊、好奇或烦躁，都只是遥远陌生的名词。
　　为了抓出猎物，他有无尽的耐心与自制力。
　　当一个小时过去后，柴司依然一动不动。金雪梨的秘密或许已经结束了，不过他还不能贸然松开注意力；再说，他还要等韩六月再次出现在画面里。
　　“她的秘密结束了，”画面外，韩六月的声音响了起来。“一直没事嘛，我还提心吊胆这么久。可以回家了。”
　　说着，她走入画面里，走近蜡烛，关掉火槽，随即拿下头上纸袋——露出了一张能面似的面庞。
　　秃鹫丝毫不觉意外似的，小声地哧哧一笑。
　　柴司按下暂停，关掉了视频。
　　该收集的信息，他已经收集到了。
　　一，这一个小时中，秃鹫没有挪过位置。
　　或许是因为它也经历了不少折磨，或许是它知道自己一动就会被察觉，它一直老老实实地躺在地上休息——只有一次，它忽然微微地朝韩六月的方向转过了头。
　　它一眨不眨地盯着韩六月的背影，过了几分钟，那张扭曲的面孔上，露出一个不知是笑还是怒、但同样扭曲的表情，随即又别开了眼睛。
　　柴司看过了时间；那是在五点半左右。
　　二，五点半时，韩六月的影子并没有变化。
　　不如说，在柴司盯视的全部过程里，她的影子始终没有任何变化；附近没有多出任何东西，更没有多出别人的倒影。
　　她是面朝墙站着的……
　　也就是说，碰上韩六月的东西，是从墙面方向出来的，不知道是体积小、被韩六月挡住了，还是压根没有形体。
　　看来下一步，必须要去展厅里寻找线索了。
　　果然还是该去找通路。
　　柴司思考着，打开了手持摄影机录下的视频文件。
　　……他有把握，“观众”刚才未能从他身上获知金雪梨秘密的任何讯息。
　　以后也永远不会。
　　标题的后半句是，那又怎么样（bushi
　　话说，我只能看断背山那一类比较严肃的同性文学，不知道为什么，BL是一点都看不了。
　　有不少设定比较新奇有趣的文，我看了也很有兴趣，但文案里的“攻”“受”二字就让我很难点开它了，好不容易排除万难咬牙坚持点开，只要第一个男主角出现，我就无论如何也看不下去了。
　　所以我看别人推文，很容易踩坑，一不小心看见BL，灵魂都萎回了姥姥家……
