第142章 柴司先他一步到达的人
　　“柴司哥，你这样我会不好意思的。”
　　在柴司的大手之下，韩六月近乎平静地说：“虽然我对你没那个意思，但我好歹也是个女人嘛。”
　　……是她遇见不测之后才产生的性格变化，还是跟金雪梨混一个晚上，就变得油嘴滑舌了？
　　手上顿了顿，柴司才低声说：“住嘴。”
　　“哦。”
　　如今的韩六月，倒还是一样会听命令——哪怕是在她被捆绑起手脚、后背衣服被撕开一个口子的情况下。
　　今天清晨时，睡梦中的柴司被一个电话叫醒了。
　　昨夜去监视韩六月的部下，在电话里告诉他，他们不得不将她绑回家派，关进监禁室里了。
　　“我也不知道她是怎么发现我们的……”
　　电话里，部下听起来犹有余悸，“等我意识到时，她早已站在我身后了，一动不动地看着我。虽然她暂时没有表现出攻击性……我们还是不放心，所以把她绑起来了。”
　　把韩六月关进监禁室后，或许是想要试验一下她此刻的本质，或许是看在同侪的情分上，家派猎人给她送了水和吃食。
　　“她……好像不认识那些东西了。”
　　正是接下来的话，让柴司立刻披上外套，赶了过来——也正是同一个原因，让他忽然生出一个猜测。
　　“她的概念没问题，还是知道人要喝水吃饭。但实际上，她表现得……简直是人生中第一次看见水和食物似的。我劝她喝点水，她说好，正好她很渴，说她自从离开巢穴还没喝过水。这已经不太正常了……然后我看着她犹豫几秒，把手指插进了面包里。”
　　她的异样，比昨天更加严重了。
　　这么说来，难道韩六月身上，并非“发生了某种异化”，而是“正在发生某种异化”？
　　如果是一个过程，那么或许还可以阻止、可以逆转——但是还有多少时间？
　　柴司双手轻轻一扯，秋季卫衣就像纸扎的一样，“嘶啦啦”裂成两片，露出了韩六月的后背。
　　“能面”那种厚重窒息的死白色，果然正从她的脖子一寸寸往下蔓延，此刻已越过了后背中部。
　　柴司想了想，用衣服包着手指，戳压在死白的皮肤上，问道：“有什么感觉吗？”
　　“有啊，”韩六月一点也不在乎自己此刻境况，答道：“我感到你在戳我。”
　　韩六月就像一个死胡同，除了她表面上、肉眼看得见的异样之外，柴司的种种试探、挖掘，都在死胡同里撞上了墙。
　　必须得去一趟地下展厅，找出她变成这副模样的线索……
　　然而韩六月等不了他多久了。
　　从蔓延态势来看，最多到后天为止，她全身都会变成与能面一样的颜色——这是最乐观的估计；到时候会发生什么，谁也不知道。
　　“要不让我去吧，”
　　主动请缨的人不是没有，比如此刻找上他的天西。“连韩六月都在不知不觉间中招了，让别人去，你也不可能放心，是不是？”
　　柴司看了一眼手机屏幕上的时间。
　　2026年11月21日
　　8:10AM
　　与韩六月一样，天西也是家派里能力最出众的猎人之一。
　　但是他在墓园一战时受了轻伤，对于巢穴居民和其他怪东西来说，此刻远比一般猎人更具吸引力……
　　手背上的伤疤，似乎在一下一下地抽紧，隐隐地疼。
　　他自忖能力不在人下，空有一身力气，关键时刻，却总是派不上用场。
　　“我在家坐着，却让你一个伤员进巢穴？”
　　柴司忍了又忍，才终于没有把这句话说出口。
　　最终，他只是简短地说：“让我想想。”
　　天西离开以后，柴司沉默几分钟，再次打开了韩六月手持摄影机中的录像。
　　能让他进巢穴的办法，一定藏在韦西莱的生前历史里——只要被录下来了，他就一定要找出来。
　　韦西莱是在大半年之前，收到第一份，也是唯一一份“伪像报告”的。
　　那份伪像报告，表面上看字数不多，实际上深挖的话，就会发现暗藏着大量讯息——比如说，第三个行动点的描述中，说的是“转移通路”而不是“获得通路”。
　　仅仅是一个用词的区别，可能就决定了韦西莱的行动方式。
　　让本没有通路的人，自己“开发”出通路的办法，受众并不很多——不知道有巢穴存在的人，自然不会想要通路；知道有巢穴存在的人，倒有一大半恨不得这辈子也别进巢穴的好，比起开发通路，他们更愿意把通路关上。
　　毕竟柴司这样的情况，恐怕放眼整个黑摩尔市，也找不出几个。
　　然而“转移”通路就不一样了。
　　转移的本质，在于“夺取”。
　　通路拿来给谁、怎么处理，并不重要；最重要的是，能够从谁身上将通路夺走。
　　在众猎人家派绵绵不绝的追逐争斗、抗衡抢夺中，还有比让对方再也进不了巢穴，更能够彻底击垮竞争对手的办法吗？
　　如果有了这样的东西，一旦露出半点风声，都不会有任何人再忌惮于韦西莱的财势，他会立刻成为众矢之的。
　　他想到的事，韦西莱大概也想到了。
　　这个任务，韦西莱绝不会交给大型家派去办；他甚至不会用自己的名义派出任务——毕竟一旦沾上“韦西莱”三个字，就会成为目光焦点。
　　只要韦西莱手上有辅助情报，他会更愿意把这个任务交给边缘的小家派，或者独自行动的猎人，把它藏在不起眼的地方，与其他鸡零狗碎的委派混在一起。
　　而且，他应该还会披上“想要打开通路”这样的伪装，将它隐藏在深深的水面之下。
　　对比人口基数，猎人数量很少；然而猎人的世界，依然大得足以容纳无数昏暗角落，即使是柴司，也不敢说自己对猎人世界的每一处角落和皱褶都清清楚楚。
　　……这种时候，就得找这个世界的清道夫了。
　　“门罗先生，”
　　马丁·哈特利第一声铃响时，就接起了柴司的电话。“我可没想到这么快，又能接到你的来电……怎么，是我们疏漏什么地方了？”
　　“没有，”柴司答道，“不管是警局，还是墓园，你们都清理得很干净。”
　　“太谢谢了。那是又有什么我能帮上忙的地方了？”
　　“我需要一些消息。”
　　马丁·哈特利安静了几秒。
　　“……门罗先生，”他终于开了口，“我之所以能持续地做这一行，就是因为我知道界限，知道什么话能说，什么话不能说。我们干了什么工作，不是我们的机密，而是我们客户的机密。”
　　“我知道。”
　　“如果有人向我打听凯家，你也不希望我把墓园的事泄露出去呀。我能活到今天，就是因为我的嘴巴紧，用钱撬不开。”
　　柴司从鼻子里哼了一声，无声一笑。
　　“你放心，我要问的消息，不是会影响你生计和性命的事。我甚至不需要用钱撬开你的嘴……就算是你回馈一下老客户吧。”
　　马丁疑惑地“嗯？”了一声，问道：“你想打听什么事？”
　　“我不要打听大型家派的消息。我要问的，反而是小角色和杂鱼的消息，是你们接到的工作中，价格最低，最称得上是‘杂活’的那一部分。”
　　“……欸？”
　　马丁愣了愣，随即笑了。“门罗先生，你也真是刁钻。只要不涉及大客户的机密，你想知道我们干了什么杂活，那都没问题。”
　　柴司想要打听的时间跨度太长了——如果他不是马丁最大的客户之一，恐怕对方绝不会有这么大的耐心，一大早上，调出记录、花一两个小时，把过去好几个月接的杂活都简单描述给他听。
　　“……我们不是唯一一个给猎人善后的组织，”
　　等把记录讲完时，马丁说得口干舌燥，连连喝水，说：“或许你还得再问问其他的——”
　　“不必，我已经找到目标了。”柴司低声说。“就在你的工作记录里。”
　　他的嗅觉，果然又一次引领他找到了猎物所藏身的地方。
　　“啊？是哪个？我能问问吗？”马丁一愣。
　　“当然不行。”柴司笑了一笑，说。
　　在时间刚刚变成11月18日后的凌晨里，马丁手下接到了一个紧急请求，需要他们装扮成警察的样子，去现场平息事态。
　　这个要求本身并不出奇，出奇的，是他们要平息的事情。
　　一个名不见经传的猎人，深更半夜去造访一个好几年下不了楼的老太太，不知怎么却让那老太太发现了通路，导致人消失了。为了不让她叫去的护工把事情闹得不可收拾，那个猎人才不得已给马丁家打了电话。
　　……Bingo。
　　不管是那猎人的家派，还是他们的驻扎地点，都带着一股远离权财中心的杂鱼气。
　　即使对方是猎人，也阻止不了柴司像一部推土机一样，摧枯拉朽地笔直冲进了他们的办公室里——当听见他报上“柴司·门罗”这个名字的时候，那个猎人家派的负责人就一下子白了脸，丧失了抵抗之意。
　　“你、你怎么知道的？”
　　他使劲咽了一下口水，好像在用意志力，让自己双脚稳住、不要倒一样。
　　“我们……我们确实接到委托，找到了一个伪像，可以把一个人的通路，提取出来，给另一个人……一直没联系上委托人，我们还着急呢。”
　　世界上几乎没有词汇，没有语言，能够形容当柴司听见下一句话时的心情。
　　“但、但是……门罗先生，你认识府太蓝吗？他19号晚上的时候，欸不对，那时已经过了十二点，应该算是20号了……总之当时很晚了，他却亲自找上门来，开出一个很高的价钱，把伪像买走了。”
　　我的妈呀，紧赶慢赶终于赶上了12点！
　　这一章信息量够大的，全让我想办法攒进了三千多字里……十分骄傲。
　　虚伪聚钱的水文功力，又下降了！
