第146章 府太蓝公寓二楼
　　一个人行动嘛，优点当然说不完，可缺点也不是没有。
　　比如说，在府太蓝掏出手机，连续“咔嚓”几声，把住户信箱都照下来之后，他独自站在寂静里，不免有点想念芮米了。
　　她要是在场，一定会说些“不愧是主管”、“细节上真谨慎”、“一般人就想不到要照相”之类的好听话；管她真不真心，反正听着就蛮顺耳。
　　毕竟住户信箱上都带着房间号和姓名，说不定接下来就能用上呢？
　　府太蓝收起手机，环目四顾，生出一股名角却没有观众的遗憾——自己再专业，旁边少了一个捧臭脚的，岂不像是锦衣夜行？
　　算了，芮米虽然不在，不过前头还有两个未来的受害者，到时抢走伪像之后，再把照片给他们俩看看。
　　府太蓝转头看了一眼。
　　楼梯设置在公寓大门的另一头；也就是说，他得先穿过一楼、走过每一间公寓门，才能到达楼梯口——这一点，应该是这公寓在巢穴里才产生的形变。
　　一般来说，正常住宅楼的设计，不必非得走过一排别人家家门才能上楼；不仅不方便，住户也要忍受不必要的噪音。
　　相比之下，“电梯”的位置倒是正确的——可惜，正确的位置上没有电梯。
　　自从府太蓝进来之后，每一间公寓里都安安静静，门缝下也是一片漆黑。
　　如果仔细听的话，整栋公寓里，只有自己的呼吸声，压根听不见楼上麦明河二人的任何动静；进门时，一遍遍通知公寓整修的广播声也消散了，重归于寂静，好像从来没有发生过一样。
　　他们俩不会死了吧？
　　府太蓝一步步朝楼梯口走过去，脚下尽量无声无息；他的眼角余光，一直笼罩着旁边紧闭着的公寓门。
　　不过他的戒备似乎属于多心了，直到他顺利摸上楼梯口，一楼公寓里依然只有死寂，什么也没发生。
　　看来刚才进了大门以后，没有理会103室门后的小声呼唤，果然是正确的。
　　站在楼梯前，他解下背包，一边警惕着周围环境，一边把手探进背包里翻摸了几下。
　　摩根家配给的背包中，装备很全。
　　在府太蓝接管猎人事务以后，他还在配给清单里加上了一项“即抛型手机”——此时他拿出来的，就是这种价值不过大几十刀、功能简单的手机。
　　他打开铃声设置，随意选了一个曲子，手机开始没完没了地播放起铃声来。
　　与枪弹、刀具、信号发射器、照明工具等种种装备一样，他背包里的物品，都是由摩根家统一购置同一型号样式，进入巢穴时才交至各人手上的；出去后，还得把用剩下的东西交还给物资部门。
　　这倒不是因为摩根家小气。
　　因为这样一来，不管是从物权上，还是从名义上，他们带的东西，都属于“摩根家”这一个概念，而不是各人的私人物品——他把即抛型手机留在了地上；哪怕以后没有机会再收回它，府太蓝也不必担心给自己种下隐患。
　　在音质噪劣、反复播放的铃声里，府太蓝先用脚尖四下点了点，才走上了楼梯。
　　上了两级台阶后，他终于不得不正视了自己的错误。
　　……刚才果真不该吃那么多止痛药的。
　　走在平地上时还罢了，此刻一阶一阶地爬起楼梯来，府太蓝就隐隐后悔了：两条腿像是两根煮过头的空心粉，不仅软绵绵的，似乎还总想从胯骨下滑走；每迈一步前，都要先费劲把它们俩原地按住。
　　算了，反正时间还有很多，他安慰自己道，慢慢走吧。
　　大不了计划变一下，从自己在六楼等麦明河，变成麦明河在六楼等自己；反正只要别让她发现，结果都差不——
　　府太蓝猛然一拧头。
　　楼梯下方的空地上，依旧昏黄幽静。
　　本该一直播放下去的铃声，此刻却中断了。
　　他爬得不高，还能看见手机仍然躺在原处，没有出什么异样。
　　府太蓝犹豫一下，重新往下走了几节台阶，在快要回到一楼时，手机铃声蓦然再次大作——他被吓了一跳，脑子都因此清醒了一点。
　　爬上去就听不见，只有回来才能听见……
　　原来每一层楼内的声音，都被局限在那一层楼里了？楼上楼下，声音被隔绝开来，不能互通了。
　　如果是这样，倒是能解释为什么楼上麦明河二人安安静静了；他们现在就算正在与恐龙搏斗，他也照样听不见声息。
　　府太蓝握着扶手，盯着一楼空地，盯了几秒。
　　……为什么要设计成这样？
　　稍微一想，他就生出了一个不太叫人乐观的猜测。
　　不，等等，如果这个猜测是真的——他已经在楼梯上待了多久了？
　　必须马上动起来了。
　　“真是的，一点也不能放松，”
　　他小小抱怨一句，匆匆转过身，支使着两根面条似的腿，尽快往上爬楼梯——一边爬，他一边连连回头看了几眼。
　　一楼里始终静悄悄的，别无异状。
　　既然下面没有问题，那么上面的楼梯呢？
　　府太蓝一仰头，登时愣了。
　　映入他视野的，只有一片平平整整的天花板，并没有出现意想中上一层楼梯的腹部。
　　奇怪了，楼梯去哪了？
　　这个问题才从脑海里一划过去，府太蓝就立刻有了答案。
　　他扫了一眼脚下楼梯，自言自语道：“这是打算遛人玩呢？”
　　一楼的楼梯，设置在大厅入户门的另一头，逼人不得不穿过整个一楼、走过每一间公寓——按照这个思路，二楼楼梯估计也是一样的。
　　如果一楼到二楼的楼梯，设置在东边；那么从二楼通往三楼的楼梯，恐怕又被设置到西边的尽头去了……
　　这栋公寓楼，就没打算给人一个顺着楼梯上下的机会，非得把每一层楼都穿行一遍，才能到达下一道楼梯——这个动线设计，比不少博物馆都淋漓尽致，不肯让人错过半点危机，可真够讨厌的。
　　骂归骂，府太蓝还是加紧脚步，迅速往二楼跑去——当他踩上最后一节台阶时，他忍不住回头看了一眼。
　　身后楼梯里空空荡荡，已经看不见一楼地面了；那部手机，恐怕依然在尽职尽责地播放着铃声吧？
　　府太蓝迈出脚，踏上了二楼。
　　几乎是同一个瞬间，他的耳朵就捕捉到了一片极轻微的、电源被打开似的响声。
　　下一秒，人的说话声、脚步声、开门关门声、切菜洗衣声、说笑吵架上课打呼声……等等杂音，潮水一样涌出楼道，拍上了府太蓝。
　　他抬头一看，不由微微一怔。
　　二楼每一间公寓，都正大敞着门。
　　从前面几间公寓的门口往里看，在离门边几步远的地方，都立着一面电视。
　　电视上光影变幻，明暗交替，荧幕光盈盈地照亮了走廊，似乎在播放着什么影视剧——“你要我怎么相信你的保证呀”，“小梅！去开门，你妈回家了”之类的言谈碎片，乱哄哄地交杂在一起。
　　刚才突然响起来的种种声音，原来全是从电视里传出来的。
　　这可不好办了……原来二楼有这么多屏幕啊？
　　麦明河不傻，她肯定知道自己没有放弃，依然咬在背后。
　　她不会扔下海芦苇，一个人跑了吧？
　　为了逃跑，她把通路是“屏幕”这件事都暴露了；而且看样子，必须是大尺寸的屏幕——至少也要在24寸以上。
　　当麦明河被押着走过摩根家办公室的时候，一路上经过了不少电脑屏幕，也有机会逃走；可她对电脑屏幕视而不见，一直等到进了接待室，才一头撞进了墙上播放广告的大电视——二者最大的区别，自然就是尺寸。
　　确实，太小的屏幕，也想象不出一个人该怎么钻进去嘛。
　　跟巢穴有关的事物，总是在意想不到的地方很讲理。
　　公寓门后的电视屏幕，都超过24寸了，麦明河要走，肯定是能走的……
　　不过她是个好人，或许会不忍心丢下受伤的海芦苇，自己先走吧？
　　究竟走没走，得先上楼找找才知道了。
　　通往三楼的楼梯，果然被设置在二楼的另一头，遥遥地就能看见。要上楼，果然就必须先穿过公寓夹立的走廊，从一面又一面的电视屏幕走过去。
　　“欸，这位小哥，你稍等一等。”
　　201室内的电视机上，一个五六十岁、眼皮沓垂着的女人，忽然朝走廊转过头来，朝电视机外的府太蓝叫了一声。
　　……她能看见我？
　　“我这个人很随意，很看眼缘的，我一看见你，就觉得你不是一个好人，”那女人一脸忍不住的笑，说：“我特别喜欢。”
　　随不随意不知道，反正没礼貌是真的。
　　府太蓝没有应声，甚至没有正眼看电视，站在201室门旁，假作没有听见。
　　没想到电视机女人的下一句话，却忽然叫他明白了一件事。
　　麦明河仍然在这栋楼里。
　　通过这些电视，她恐怕是回不去黑摩尔市的。
　　“我喜欢你，才要告诉你一个秘密。”电视机女人凑近镜头，屏幕上顿时被她的脸压成了一片阴影。“……电视里，都是真正的世界噢。”
　　昨天写了2600，就已经后半夜了，实在熬不住，心说先睡一觉吧。睡前吃了个褪黑素。结果这一觉好么，睡得昏天黑地日月无光，如果不是猫饿了一直叫，我觉得一整天睡过去不是问题……发得这么晚，对不起。不幸中的大幸，就是得亏没人看。
　　放心，不影响感谢章的！
　　之前看到有朋友评论问道子弹打出去收不回来怎么办，我觉得挺有意思的，这章有机会就顺便写了。猎人世界里有无数这种经年积累的细节，跟巢穴打交道的经验，细节上我觉得才更能塑造真实。

又到了一年一度（？）的感恩星期六
　　今天的感谢方式将有别于以往，毕竟同一个形式，看久了大家也会腻嘛。
　　所以伪像世界里的猎人们，决定从今天开始，给感谢名单上的各位当导游，当好友，分享一些平常大家看不到的、正文里没有交代的事情。
　　请不用在意我是谁，我就是一个感谢章的主持人。
　　首先请欢迎感谢名单第一梯队——
　　“谢谢铁甲白棠、Joiiiii，YQ阿清，9九五5，”
　　金雪梨老老实实地一鞠躬，说：“你们四位不仅打赏多，还一直不离不弃，如此深情，我们决定用伪像回报。不知各位还记得巢穴中的自动贩卖机吗？”
　　她冷下脸，头也不回地指了指身后的莫兰道，说：“伪像我是刷她卡买的，你们千万不要不好意思。我给你们拿了今天最贵的四个，不想要扔了也行。”
　　莫兰道挠了挠脸，追上几步，小声问道：“……你生气啦？我不是早就计划好的，只是时机太巧，谁能想到我只是出门收个还款，却能听见你说要去见柴司呢……”
　　“怪我了呗？”金雪梨怒目而视，“我让你不好好做人了？”
　　不等莫兰道回答，她已转过身，取出一只纸箱。
　　金雪梨从纸箱中拿出一包薯片袋子，说：“第一件伪像，给谁呢……唔，要不这样，我把东西都摊开，你们四个各取所需。”
　　“等一下，其实我刚才就在想——”
　　“你别管了，你住嘴。”
　　1.【香蕉】
　　香蕉一根。不管是从外表，重量，还是气味来看，都是一根香蕉。颜色鲜黄，略有斑点，正是成熟好吃的时候。
　　金雪梨不知怎么，看着它忽然有点发怔。
　　2.【爆炸辣玉米片】
　　比人头还大的紫红包装袋里，98%以上都是空气。净含量为50g，一共有十片。随袋附赠一把小型锄头，从贩卖机里掉落下来时，“咣当”一声巨响，把凹槽都砸出坑了。
　　“这、这个……”金雪梨有点结结巴巴起来，看了一眼莫兰道。
　　后者耸了耸肩膀，嘴巴闭得比拉链还严丝合缝。
　　3.【雀巢穴金装拿铁咖啡】
　　容量250ML的小罐装咖啡，含糖。总觉得名字里多了一个字，不知道哪个字才是不该出现的那个。
　　4.【搭乘地铁好拍档系列商品之驱邪鼠尾草】
　　一捆有机鼠尾草，由白色纱布包扎捆好，附赠一只打火机。除了商品名之外，白布上还印着一行字，地铁专用。
　　金雪梨看着四样东西，半张着嘴，朝莫兰道转过头：“怎……怎么办？”
　　“你现在想起我了？”莫兰道苦笑道，“我刚才就想提醒你了，你买东西时光惦记买最贵的，忘把伪像的功能描述记下来了。你看我也没用啊，我也不知道它们是干什么用的。”
　　在片刻静寂之后，金雪梨急急地说：“那、那我回去看看，你在这里等着！你——唔，剩下的感谢名单，交给你了！”
　　看着她噔噔跑远之后，莫兰道才伸出手，拿起感谢名单；她的目光在纸上流连一会儿，轻轻笑了一声。
　　“你爸爸爽朗地笑着说……我上次见过你。山东在逃挖掘机……啊，还没抓到吗？也可以委托我来抓啊，我收费不高的。
　　“BoiledFish，是个眼生的名字欸……光是水煮会好吃吗？”
　　莫兰道仿佛因为这个问题而陷入了困扰里。她想不通，把一头微卷的浓密短发拨得更乱了。“要不然你下次煮给我吃吃看？”
　　“嗯，接下来还有wmy学不会，我和你是第一次见面吗？以及b11111111111——到底几个1？”
　　她眯眼数了一会儿，抬起头，说：“……我眼花了。”
　　8月10日-31日的感谢名单上，还有不少分外眼熟的名字，哪怕莫兰道今天第一次做感谢工作，也觉得都是熟面孔——比如小付同志QAQ、姜是甜甜的、三酒愛吃紅豆糕嗎、杜子若、Csmshksdaaa……
　　“一会儿把名单给其他人也看看，他们好像各有偏好。”
　　莫兰道指着“月琢喜欢冒险故事”、“永远站在鸡蛋那一边”这两个名字，说：“那个谁——噢，麦明河——好像看见你们的名字，就喜欢你们了。”
　　书友20240528111708033恐怕是一个谁也没能记住的数字串。余渊吃芋圆、卓凡越尔、君米xi、三酒怎么还没收集完朋友、咪阿嗷、非食用类小猫软糖……则都是老熟人了，毕竟每一次的感谢名单，都得在巢穴+黑摩尔市里循环播放朗诵。
　　不怎么眼熟的，也有——“罗太2020是才来的新人吗？”她嘀咕道。
　　“总而言之，为了答谢你们的支持，我决定告诉你们一个不为人知的秘辛。”
　　莫兰道在上大三的时候，才刚刚开始进巢穴不久；在卖掉人生中第一个伪像后，有一天，柴司满脸古怪地来找她了。
　　“给你，”他拿出一只信封，交给她。
　　“什么东西？”莫兰道掂了几下信封，轻飘飘的。“学长，你要告白啊？”
　　柴司最不会应付嘴巴上抹油、想到哪儿说哪儿的类型，她已经发现了。
　　虽然她平时说话很温柔，但偶尔也会忍不住逗一逗柴司——不知怎么，有一种看大厦将倾的古怪爽感。
　　“我要告白也不找你啊，”柴司板着脸说。“是一个研究院的女生让我转交的，她好像以为我和你关系好。”
　　“本来就好嘛。”
　　说话间，莫兰道已经把信打开了——八成是一封情书吧，她心想。
　　虽然这个年代，还有人手写情书，实在是一件令人惊奇的事……
　　等等。
　　“这——这什么东西？”莫兰道一愣。“她跟你怎么说的？”
　　“她写什么了？”柴司扬起眉毛，问道。
　　“这是一封……Offer。”
　　莫兰道使劲抹了一下鼻子，感觉接下来的话，实在有点难说出口：“嗯……她说，她做的业余项目开始赚钱了，目前生活无忧……她问我，一个月给我四千够不够……”
　　“请你去做项目助手吗？”柴司问道。
　　有的时候，学长真的很单纯。
　　实在说不出口啊。
　　“不……陪、陪伴。”
　　柴司都愣了。“她要包养你？为什么？”
　　“嗯，好像是因为……”
　　莫兰道抹了一把脸，决定还是不把真实原因说出来了。
　　布莉安娜来找她时，常常开家里的豪车，似乎给写信人造成了很大的误解。
　　“好像是因为我卖了伪像之后，手头突然阔绰，让她误会了。”莫兰道干巴巴地说。
　　……这件事的内情，柴司至今也不知道呢。
　　8月的感谢终于写完了！越来越长了！
