第147章 府太蓝穿越进去也不错？
　　“你看你，一脸无动于衷的。”
　　201室电视中的女人重新退后，坐在椅子上，阴影不再压着屏幕了。
　　她看着就像是在接受采访一样，正对着镜头。
　　“据我看，你也不是不相信我的话，你只是太谨慎，对吧？自从你上楼以来，不仅不与我搭话、不与我对视，甚至也不肯站在任何一部电视的正对面，手里还一直握着枪……年纪轻轻的，心思倒是不少，够缜密的。”
　　这个可不是他想要的夸奖，府太蓝腹诽了一句。
　　再说，这不是当然的吗？
　　他又不知道二楼电视的运行模式、会怎么攻击人；谁会冒冒失失地凑上去？
　　“在你之前上楼的女人，一看见电视，立马就走近来了，还上手摸了几下。”
　　……果然是麦明河。
　　也就只有她，在看见这么多电视屏幕的时候，才会觉得有了退路，怀着安全感往上凑吧。
　　变成居民时，她曾说过自己脑中被灌注了大量巢穴信息；如今看来，要么是恢复成人后，信息消失了，要么就是公寓信息不在其中。
　　不管哪一种，对他来说都是好事；毕竟，哪个猎人会希望猎物比自己懂得多？
　　201——姑且称电视上的女人为201好了，府太蓝根本不打算问她名字——转头看了看走廊尽头的方向，好像从电视上，她也能看见通往三楼的楼梯似的。
　　“我懒得害你，这一点，你爱信不信。我只是提出我的建议……如果我是你的话，我就不会急着一口气冲过这条走廊上楼。”
　　府太蓝依然垂着眼睛，没说话。
　　巢穴中有一条比较常见的自保之策，就是对异常视而不见——现在最安全的行事方式，就是一边保持沉默，一边收集信息。
　　尽管心中已有决定，201接下来的话，却叫他心中一颤之下，差点抬头看她。
　　“因为这里，给人类提供了一个重新选择命运的机会。”
　　……什么意思？
　　府太蓝朝202室扫了一眼。
　　202室门口稍远，看不清门后电视屏幕的内容。
　　也就是说，对于刚上二楼的人来说，201起到了一个向导和介绍的作用——任何人在看见下一部电视之前，都会先听到201的讲解。
　　“正如我刚才所说，每台电视上展示出的世界，都是真实的……它们都是不同的‘现实’。没错，宇宙间，现实并不只有一个。”
　　201的女人平静地解释道：“如果能帮助你理解的话，你可以把它们想象成是平行世界。
　　“借用一些小说影视中的概念，那就是你可以‘穿越’进入这些平行世界里。
　　“有的平行世界里，人类也许会使用魔法，你是一个魔法师。有的平行世界里，你也许中了十三亿彩票头奖。你进去之后，中彩票的命运就成了你的现实人生。也有可能，你会发现某台电视里竟有你的灵魂伴侣……唔，以你的年纪来说早了点，不过这样的事，确实发生过。
　　“此刻捆绑在你身上的人生，或者说命运，并不一定是你唯一一个。只要你高兴，你就可以换掉这个人生，就像换掉衣服一样。”
　　府太蓝怔怔地看了一眼自己的身体。
　　201室的女人想必已见识过许多猎人的反应了，不需他开口，先一步笑着说：“当然，哪怕进入了另一个现实，你还是你。如果你彻底变成了别人，那‘你’不就等于死了吗？”
　　她继续说道：“至于该怎么选择电视中的现实……说到这个，你的谨慎是正确的，虽然对我谨慎没有必要，因为我本来就会提醒你。
　　“你在观看电视内容的时候，不要正对着电视，要斜站在门口。因为进入电视现实，有两个办法，一是一头冲进屏幕里去，二是正对着电视30秒以上，就会有人来接你进去。
　　“不想进去的话，也很简单，不要正对电视三十秒就行了，或者快点走过去。”
　　……这么宽松的通关条件？
　　府太蓝觉得，现在应该可以搭话了。
　　“如果有人的通路就是屏幕呢？”他问道，“撞入屏幕里以后，那人会回到黑摩尔市吗？”
　　201的女人定定看他几秒，摇摇头，笑了。
　　“是不是我刚才的话，对你来说没有什么现实感啊？还是你以为，二楼电视只是为了要害人？你听完我的介绍，结果重点却还是在原本目的上。”
　　府太蓝的确是这么认为的——就算电视后面的世界，果真是现实，估计也不是什么好地方；这些电视，恐怕跟捕蝇草一样，就是为了千方百计地把人拉进去。
　　反正他不可能选择进入任何一个现实，只要尽快穿过走廊就够了。
　　“这种人类梦寐以求、千载难逢的机会，到修整期结束，也就消失了……当然，你是否改变主意，事后会不会后悔，那都是你的事。”
　　201女人顿了顿，说：“让我来回答你刚才的问题吧。其实你的问题，之前上楼的女人也问过。这个问题，根本就不成立。”
　　“不成立？”
　　府太蓝重复一遍这三字的时间，已经给了他足够的思考空间；话音落下时，他心里就隐隐明白了答案。
　　“当然。她的‘通路’依然是‘屏幕’，这一点没有变化。变化的只是‘目的地’。谁说只要进了通路，就一定只能回黑摩尔市了？往常或许是这样，今天可不一样了。今天机会难得。”
　　“原来如此，”府太蓝呼了口气。“之前的那个女人，应该没有选择进入任何一部电视吧？”
　　“那我就不能告诉你了。”
　　201却在这个时候，挤起眼睛和鼻梁一笑。“不过，有一个展现给她看的现实世界中，人是不会逐渐衰老的……”
　　府太蓝迅速朝她瞥去一眼——201却不往下说了。
　　“那你呢？你所在之处，也是一个现实吗？”他问道，“你好像对来人的背景经历都很了解啊。”
　　“不，只有我不一样。我是为了给进入二楼的人做介绍，才出现在这台电视上的。实际上我并不存在。”
　　201说着一歪头，整个脖子、脑袋都突然融化了形状和外壳，像一股蓦然倒塌倾泻的肉色洪流，汇入了肩膀与躯干中，声音却仍在。
　　“你看，我只是一个人造形象呀。”
　　形象的融化，作为一个终结，让201的解说到此为止了。
　　是不是他的问题，催使着解说结束了？
　　不过，201已经把重要讯息都告诉他了，好像也到了该结束的时候。
　　府太蓝几步走过201室门，在还没走到202正门口的时候，停下了脚——202室中，刚才被压下去、只是背景音的电视声音，蓦然响亮起来，占据了注意力中心。
　　府太蓝都做好心理准备，会看见一个平行世界的自己了；但他却怎么也没想到，202室电视上，播放的居然是……动物纪录片。
　　“这只名为‘小泰’的小狐狸，已经七个月大了，在这个秋季刚刚离开了它的妈妈。生在黄石公园里的小泰，是第一次见到秋季深斜的红日……”
　　电视屏幕上，一只毛发蓬蓬茸茸、模样漂亮得像画似的红狐狸，在落满斑斓彩叶的草丛深处打了一个滚——随着它伸的一个懒腰，两只小小的后爪，高高地、长长地踩进了空气里。
　　野生动物的世界……确实也是一种现实。
　　不过……一般来说，会有人放着人类不做，选择去做一只野生动物吗？
　　毕竟野生动物都生活在自然界的残酷里——
　　哦，不对，小泰不是。
　　府太蓝看着202室电视屏幕的右下角，一时简直脑子都成空白了。
　　二楼公寓还挺体贴，好像是在显示纪录片名字一样，在右下角写着“小泰：北美大陆上最幸福的狐狸”。
　　……能做北美大陆上最幸福的狐狸，小泰混得比自己可强多了啊。
　　府太蓝觉得自己还是应该一眼也不看电视，尽快穿过走廊、上三楼为妙；不过，他之所以仍然站在202室门外没动，有两个原因。
　　一，假如只要不看电视就能穿过走廊的话，好像不免太简单了，很难相信巢穴里会有这么好心的地方。
　　二嘛……
　　府太蓝定定看着屏幕上的小红狐狸，一时只觉又甜蜜又苦恼、胸中暖融融地发涨。
　　第二个原因，当然是小泰实在太可爱了。
　　他甚至都理解了居民的说话方式——小泰就是很可爱很可爱很可爱，能做这样一只狐狸，好像也不错欸？
　　说起来，大家对于猫猫狗狗之类小动物的爱，真的很强烈，比如府太蓝在喂猫的那一章节里，明明猫出卖了麦明河的去向，但是我一看，大家都在众口一词地猫好，猫可爱……
　　欸呀，真是人不如猫，此定理放之四海皆准。
