第150章 府太蓝短暂的十分钟
　　回过神时，他站在幽暗狭窄的公寓走廊里。
　　再迈出一步，就能走过209室门；伸出手，就能碰到电视屏幕了。
　　热汗，喘息，恍惚，脸上闷闷的疼痛，以及眼泪……他手脚发软，在蒙眬中抬头看了一眼屏幕。
　　妈妈刚被拽进去了，车门“砰”一声关上。
　　充作诱饵的女人，急急忙忙上了车；很快，它疾驰而去。
　　天地之间一望无尽的寂静公路上，只剩下妈妈的车停在路边，半开着门，空空荡荡，车里没有府太蓝。
　　他刚才明明冲过去了。
　　他没有听话，他已作出了选择；但是当府太蓝冲出去的时候，脚下却被什么东西给绊了一下——他踉跄一下，重新稳住平衡时，再一次看见了公寓走廊。
　　府太蓝捂着嘴，低下头，看见自己脚边是一只背包。
　　刚才他挂在一只肩膀上的背包，不知何时滑脱、跌在地上，恰好绊了他一下，将他唤醒了。
　　不……恐怕没有这么简单。
　　公寓二楼里的幻觉如同现实一样鲜明强烈；背包跌落在地时，他都恍惚不觉，被它绊一下，也不至于打破公寓制造出的幻觉。
　　真正的原因，莫非是妈妈说的那句话？
　　府太蓝蓦地抬起头。
　　现在冲入屏幕，开车追上去，马上报警，依然不算晚，还能救下她——
　　……别开玩笑了。
　　电视现实中，那个开车的女人，究竟是不是他妈妈，他都不知道；因为府太蓝从没见过妈妈。
　　连仅有的照片，也是模模糊糊、泛着白，让影像蒙昧不清；何况，照片太单薄，建立不起一个真实浑圆的人的形象。
　　他甚至不知道，那究竟是不是一个真正的平行现实。
　　弯腰去拾背包的时候，他的手指颤抖着，抓了几次才抓稳背带。
　　望着屏幕，公路，夏日天空，以及公路尽头那一个他永远也见不到的外婆家，府太蓝一步步地从209室门口退开了——当他离开屏幕时，209室内蓦然传出一道尖锐的求救声：“小泰！”
　　是她在叫自己，是妈妈——
　　想要冲进去的情绪，与把他往后拽的理智，是两股他无法平衡的力量；他变成两道怒涛中身不由己的小舟，脚下再也支撑不住，重重地跌坐在地上。
　　府太蓝将头垂在膝盖之间，抱着自己的腿，低声哭起来。
　　遥远的理智，依然在分析着情况；念头一个接着一个地拨开人在哭时产生的雾气，走进脑海里。
　　第一个可能性是，他误会了。
　　她说那句话，只是为了要让府太蓝回到车上去——对方有枪，如果他被枪击中，情势就无法回头了。
　　那依然意味着，妈妈想救他。
　　第二个可能性是……公寓制造出的平行现实，以及平行现实里的妈妈，应该不会主动提醒他不要进去才对。
　　她说的那句话，或许只是另一种形式的“捕蝇草”。
　　平行现实里的妈妈，要让他知道，她有多爱他，多希望他能平安；为此，她不惜作出让他逃离平行现实的样子，只有这样，府太蓝才会心甘情愿地选择——
　　他不肯再继续想下去了。
　　在电视这一边的现实里，他不知道妈妈究竟是不是电视中的模样，也从没有与她度过十七年。
　　在电视另一边的现实里，他不知道那是不是妈妈。
　　如果平行现实是假的，妈妈也是假象——从理智上来说，或许还好一点。但不知为什么，府太蓝连想也不愿意去想它。
　　如果平行现实是真实的，不是公寓用来害人的东西，那么也就是说……
　　府太蓝任自己的妈妈被绑架了，什么也没做。
　　不管哪一种，都好像是为了折磨他。
　　等等……
　　府太蓝怔忪地抬起头，望着对面墙壁上明暗交替的模糊光影，全副心思，都被一个忽然升起的念头，给紧紧攥住了。
　　有一个办法——只有一个办法，能让他确定真相。
　　进去就行了。
　　平行现实是不是一个谎言，究竟是否有一个妈妈正等着他……只要进入209室的电视里，他就知道了，不是吗？
　　当然，如果平行现实并不存在，那进去了，就意味着“府太蓝”的终结。
　　要说府太蓝多么惜命，似乎并不至于；可要说抛弃这条性命，他也不能毫无犹豫。
　　毕竟在自己进去之后……府汉呢？他怎么办？
　　就在他愣愣出神的时候，一双手凉凉地摸上他的脖子。
　　下一秒，手像铁锁一样牢牢卡住了他的喉咙。
　　府太蓝一个激灵，下意识地去抓那双手的时候，已经被一道力量给直直往后拽倒了，后脑勺“咚”一下磕在地砖上——磕得狠了，眼前一黑。
　　电光石火之间，府太蓝想起了自己刚才面前墙壁上的模糊光影，顿时全明白了。
　　在他跌跌撞撞从209室门口逃开的时候，在他恸哭着、视野蒙眬地跌坐在地的时候，他没有注意到，他正好跌坐在210室门口。
　　210室电视，一直对准着他的后背；不像其他电视，它一点儿声息都没出，好像也意识到了，要安安静静地等才是最好的。
　　府太蓝精神恍惚之下，果然不知不觉地在这儿坐满了三十秒钟——那双手，就是来“接”他进入210室平行现实的。
　　在被那双手攥着脖子，往210室内拖的时候，府太蓝简直想要大笑起来。
　　别太荒谬了吧？
　　他连妈妈所在的现实都抛弃了，公寓却想要让他进入另一个天知道是什么的地方？它以为他会乖乖认命进去吗？
　　被拖过门口时，他挣扎着伸长手臂，一把抓住了门把手——施加在脖子上的压力，登时翻了几倍，攥得他血液嗡嗡冲进脑子里，视野一片模糊。
　　死死咬着牙，府太蓝抵抗着缺氧带来的一阵阵晕眩，一手稳住自己，一手勉强伸进后腰里，摸到了枪。
　　狭窄空间里，接连几声爆炸似的枪响，震得他耳朵都木了。
　　他看不到自己是否击中了电视，只是感觉脖子上的双手似乎稍稍一松，立刻抓住机会，翻身跃起，拔腿冲出了210室。
　　一手捂着喉咙，府太蓝弯下腰，呼哧呼哧地喘了几口气。
　　当他从电视机前的直线上走开几步，确保自己不会再被接进去之后，他这才抬眼扫了一下210室的电视屏幕。
　　……好可笑，自己正在扮演一个全家福里的父亲。
　　府太蓝垂着头，断断续续地笑了起来，笑声从虚软渐渐变得硬脆，笑声之间，牵连着沉重的喘息。
　　“……太心急了，”他对着走廊说，“一到三十秒，就迫不及待地来拉我了？”
　　公寓里静静地，没有回音。
　　210室里的电视上，依旧只有一张全家福。
　　“如果你刚才再等一等，我就会自己站起来，走回209室的。”
　　他喘息着，抹了一把脸，把汗、眼泪，和渗出的血，统统抹到了自己袖子上。
　　“你玩弄人心到这个程度，却没有想到人可能会自己主动走回去吗？”
　　不过拜它心急所赐，府太蓝此刻却清醒过来了。
　　“我本来就没有母亲，这么多年来，只有我和府汉二人罢了。”他近乎平静地说，“你在电视上呈现出的女人，与我没有关系。”
　　顿了顿，府太蓝不无嘲讽地一笑。
　　“比她更理想的妈妈，我小时候也不知道幻想过几次。”他说，“无论如何，都不影响这个现实，不是吗？”
　　都已经这个年纪了，还差点被一个妈妈的意象骗得中招；这件事可不能告诉家派中的猎人，不够丢人的。
　　府太蓝拿出手机看了看。
　　相册里最后一张照片，是他照下来的住户信箱。
　　收起手机，他朝走廊尽头抬起头，说：“玩够了吧？那我要上楼了。”
　　公寓二楼里，看似只是一条充满了各种平行现实的走廊，但暗藏着的害人手段却真不少。
　　只不过，很奇怪地，府太蓝并不生气。
　　他像个傻瓜一样坠入幻觉里，与妈妈拌嘴，为她着急，害怕，神智恍惚地恸哭……
　　被戏耍了这么一大通，此刻的府太蓝，以为自己应该会气得恨不得烧了这栋楼才好——但他心中却没有半点怒意。
　　他在走廊里掉过头，没有朝尽头楼梯走去，反而一声不吭地走回了208室门口。
　　他看了看电视屏幕，将背包往上扶了扶，轻轻吸了一口气。
　　走了，要上楼了。
　　在一头朝电视冲上去的时候，府太蓝闭紧了眼睛。
　　……不管怎么说，他仍旧短暂地、真切地，被妈妈爱过了十分钟。
　　报告姥姥们，因为我周五要给家里人庆生，所以我想申请调个休，周五我不更新，改成周六更新吧？
