第151章 府太蓝走上三楼的黄雀
　　进入屏幕前最后一瞬间，府太蓝听见了一个遥遥的、气急败坏的女声。
　　201室那个负责讲解的形象，似乎不知何时回来了，也不知道回来多久了，终于忍不住骂出了声：“怎么回事，又被——”
　　下半句话，被屏幕切断了。
　　府太蓝的身体，无知无觉地融入屏幕；伴随着视野一花，他再次落进了208公寓门内——这一次，是电视屏幕后面的现实了。
　　公寓里，是一片仿佛积压着厚厚灰尘、淹没了光的黑暗，原本摆在门口的电视消失了。
　　打开手电筒，往狭窄客厅里扫了一圈，他发现客厅里也没有电视。
　　府太蓝不出声息地打开房门，进了走廊。
　　昏黑幽静的走廊里，每一扇公寓门都紧闭着，包括201室在内；没有电视，没有光亮，没有声息。
　　由手电光圈引领着，府太蓝走出208室，一步步朝走廊深处的楼梯口走去。
　　再往前几步远，是房门紧闭的209室。
　　现在就算打开209室的门，里面也不会有一面电视，电视上不会有一个存在妈妈的现实了吧。
　　毕竟，“能通往各个不同现实的现实”，已经不是他所处的这个现实了——这么说好像有点绕，但总而言之，他回来了。
　　府太蓝没有去碰209的门。
　　他径直往前走，经过210室，脚步依然没停；府太蓝抬起手电光，光圈落在楼梯口前——在210室和楼梯之间，立着最后一间公寓房门。
　　那是在上一条“公寓二楼走廊”里，并不存在的211室。
　　府太蓝真想哼一声；但哭过以后鼻音有点重，堵闷不通，结果他只是使劲吸了一下鼻子。
　　公寓二楼为了骗人，真是花了不少心思啊。
　　任何人在打破幻觉、抵抗住“迎接”，好不容易走完一整条走廊以后，都会想要赶紧冲上楼梯，早早离开二楼吧？
　　但是陷阱就在刚才的“楼梯”里。
　　府太蓝刚才哭得头昏脑胀，依然没有失去作为猎人的直觉——要说穿过走廊的整个过程，有什么疑点的话，那毫无疑问只有一个。
　　那就是从电视里出来“接人”的双手。
　　“接人”这个设定，微微有点不自然——不是不可以有，但它的存在，应该是为了达成某个目的才对。
　　府太蓝一开始以为，它是为了强行把人拖进电视里，可仔细一想，却又觉得不对。
　　如果对电视现实不动心的话，就不会陷入幻觉；没有陷入幻觉的人，肯定会小心留意，不会正对着电视站着，那么自然没有“接人”的机会了。
　　从另一种情况来看，当人陷入幻觉、或者像他刚才一样心神不属，失去警觉后，倒可能会不小心停留三十秒，让双手有机会出现——但这么说的话，它们被打退得也太容易了吧？
　　府太蓝连子弹有没有打中电视都不确定，双手就已经松开了他的脖子，给了他挣脱的机会。
　　好不容易等来一个猎物逗留超过三十秒的机会，就这么轻易放手了？
　　不自然的感觉，从他脱身之后逐渐增强，让他越来越无法忽视了。
　　往深处想，一个猎人差点被双手拖入电视之后，他会怎么样？
　　以常理而言，人在余悸后怕中，都会加快脚步，赶往那一道“通往三楼的楼梯”。
　　不让人在电视前逗留，恐怕也有一层暗示作用：在公寓门（幻觉）之间停停走走，总不太放心，万一站错位置怎么办？当然还是尽快上楼的好。
　　一旦意识到这一点，府太蓝就站住不动了。
　　说起来……真幸亏他在刚刚进入公寓时，把所有住户的信箱都照下来了。
　　当他看到走廊尽头最后一间是210室时，就隐隐觉得有点怪；等府太蓝刚才调出手机照片后，终于明白了古怪感的来源——在二楼住户那一排，分明有十一个信箱。
　　十一个信箱，对应着十一个公寓；还有最后一个公寓，到哪儿去了？
　　对此，府太蓝有两个猜测。
　　一，211室前拉起了一张巨大屏幕，他看见的楼梯，其实是一个投屏，恐怕和电视屏幕一样可以让人进入；
　　二，自从他上了二楼，他就已进入了另一个平行现实里，在这个平行现实中，没有211室。
　　不论是哪一种，都意味着同一个结果：他不能走上前方的楼梯。
　　走上去，就等于他彻底选择了一个与原本人生不同的平行现实。
　　从府太蓝十二岁时有规律地进入巢穴开始算起，他见识过不知多少规则领域、剧本、陷阱，以及其他还没有被猎人命名的模糊地区……
　　尽管偶有例外，但有一个普遍的规律是，告知猎人的规则中，或许会有隐瞒、有陷阱，却很少出现明目张胆的欺骗。
　　201室女人一开始，就明确告诉他了，电视后是真实的平行现实。
　　这么说来，府太蓝原本所在的那一个现实，不也是真实的吗？
　　相对于其他现实来说，他自己所在的现实，不也是“平行现实”吗？
　　二楼所有电视内容中，唯一一个符合自己原本现实的——也就是在二楼内，有一道允许人正常上下的楼梯的现实——就是208室了。
　　真是够会骗人的，真正出口不在出口处，却藏在房间里。
　　如果说，二楼公寓走廊的陷阱，并非是“诱骗人进入其他现实”，而是“让人再也回不到原本现实”——那一切都合情合理了。
　　就连妈妈那一句话，都有了解释；因为他当时就算回去，回的也不是他原本的现实。
　　想到她，府太蓝顿了顿。
　　他重新吸进来一口气，又吐出去。
　　……二楼公寓走廊里的一切，都已经过去了。
　　既然他没有选择那一个现实，就不必再去想了。
　　在进入走廊之前，离开走廊之后，府太蓝的人生，都没有变化；他要做的事，也从来没有变过。
　　只有将巢穴拿进手里……
　　府太蓝走到楼梯口时，转头朝左手边看了一眼——那儿只有一片空白墙面。
　　收回目光，他将枪握在手中，半猫着腰，一步步走上楼梯。
　　201室女人只说了半句话，但是仅从“又被”二字来看，他应该不是第一个看穿二楼陷阱的人——麦明河，应该就在楼上。
　　她能看破陷阱，脑子转得也不慢嘛。
　　不过，府太蓝不仅谨慎，动作也快，从进大门开始算起，到现在不过花了半个多小时；考虑到麦明河身边还有一个脚腕受伤的拖累，他们俩说不定现在还困在三楼呢。
　　为了不被同一招骗到，他还数了数照片里的信箱；三楼里倒是确实只有十间公寓。
　　在即将登上三楼最后一阶台阶时，一道巨响再次爆裂了空气——府太蓝心中一跳，立刻蹲在台阶上。
　　刚才闻不见的火药味，飘散开的浓烟，浮在半空的碎粉细尘……都随着爆炸声一起，突如其来地扑至眼前了；他赶紧捂住嘴，免得被呛得咳嗽出声。
　　“海芦苇！”
　　在爆炸声一圈一圈的余波里，麦明河正从走廊深处嘶声喊道：“你不是一只脚受伤了吗，你瞎跑什么啊！当时真该给你两只脚骨头都捏裂了！”
　　海芦苇回话时，声音分明听着很近，府太蓝却怎么也分不出他人到底在哪儿——“你害人还上瘾了？你之前还跟我道歉呢，都是假的吗？”
　　麦明河似乎又气急，又无奈，但无论喊得多大声，依然叫人不知道她正身处于公寓何处：“不假，不假，对不起，行了吧？求求你了，别再瞎跑了！”
　　“谁瞎跑了，”海芦苇很不服气，“我在想办法上楼！你不会是打算在这儿背叛我吧？”
　　欸？也不知道三楼是什么陷阱，看起来好像是……挺热闹的内容？
　　府太蓝从台阶下伸长脖子，看了一眼三楼走廊。
　　走廊里被浓烟罩成一片雾白，但依稀能看见一个大概轮廓。
　　楼梯不就在走廊另一头吗？
　　看起来，好像笔直走过去，就能上楼了……不是这样啊？
　　真是的，难得一个黄雀在后的大好机会，如果能躲在楼梯上，悄悄看一会儿他们在玩什么，等自己上楼的时候，不就更有把握了么？
　　可惜，楼梯上不能逗留。
　　公寓里这一条隐藏规则，府太蓝是在上二楼的时候，忽然意识到的。
　　他现在暂时还不知道，人可以在楼梯上逗留的最长时限是多久；但他可不愿意被危险追赶着、手忙脚乱地跑上三楼。
　　暂且看看，能不能在二人不发现自己的前提下，悄悄上楼吧……
　　他试探着走上了最后一节台阶。
　　府太蓝没有如他想象一样，走入三楼走廊里。
　　当他的视野一晃，随即重新清楚下来时，他发现自己正站在一间公寓的入户玄关中。
　　挂着301门牌的门，正在身后缓缓合拢，无声无息地关上了。
　　眼前是一个十分宽敞的客厅——客厅面积很大，很气派，却也很不对劲。
　　这楼本身就不大，还能分出十套公寓，足以说明套内面积十分寒酸；怎么301光是客厅就这么宽敞？
　　府太蓝左右看看，发现门边墙上用来挂钥匙的挂钩装饰上，摆着一只信封。
　　“给第三位入户玩家”，信封上写着这样一行字。
　　那就是给我的了呗？
　　府太蓝拿下信封，拆开一看，发现里面是一张印满小字的A4纸；目光一扫——果然是对三楼的介绍。
　　他站在原地，迅速看完纸上规则后，将它悄悄收进包里。
　　海芦苇的声音，正在离他大概二十米远的地方，在对麦明河喊话，问她现在的位置在哪儿；二人一问一答，都是扯着嗓子喊出来的。
　　……他们谁都没有意识到，三楼里已多出了一个府太蓝。
　　我现在越来越觉得，伪像报告不像网文，只是以网文形式发出来的而已。
　　但是它跟传统出版物内容距离也不小，具体算是啥，我也不知道……
