第152章 麦明河幸好，海芦苇是一个能够信任合作的人
　　有时候吧，人的现世报来得实在太快了。
　　麦明河抹了一把汗，放下手时，发现尽是一道道黑灰；想必脸上身上，此刻也跟斑马相仿了。
　　接连几次小型爆炸，让耳朵里住进了一团团苍蝇般挥之不散的嗡鸣，但这跟脚上受的伤比起来，倒不算是大事——她小心地把被烫伤的一只脚，轻轻放在地面上，嘶了一口凉气。
　　第二次人生的人生体验，是够丰富的啊，几天功夫，就把前头八十六年没遭过的新鲜罪都遭了一遍。
　　海芦苇在与她分开之前，给了她一卷绷带；包住脚后，稍微放点重量上去，勉强能走，但走不快，还一瘸一拐的。
　　他们好不容易上了三楼没多久，刚把规则搞明白，一个微波炉突然从身后爆炸，火烧着了她的鞋——幸亏那个微波炉挨着窗户，冲击波砸碎了窗户，大部分火都从窗子里泄出去了，她只受了皮肉伤，实在是不幸中的大幸。
　　唉，在“餐厅找脸”、“电视现实”这两段经历以后，她几乎形成了一个思维定势，以为巢穴陷阱都是靠智力和思考破解的……
　　结果自从上了三楼，她和海芦苇就成了两条被迫分头行动的鱼，没有动脑的余地，只能频频挨炸。
　　脑子转得再快，也挡不住炸弹啊！
　　麦明河感叹一声，将卧室又检查了一次。
　　衣柜，枕头，风扇，窗帘……还好，目前还没有任何一样东西上，产生爆炸前的倒计时，或许能让她稍微歇一口气。
　　麦明河从裤兜里拿出那张皱巴巴的规则介绍，打算再看一遍，从字里行间找出生路。
　　这个破地方，最显眼的一个特点，就是不论是什么日常家具物件，通通会随机发生小型爆炸——别说微波炉了，连厨房台子上剩的凉披萨，都冷不丁地在屋里掀起了一场意大利香肠味的礼花。
　　什么物件会爆炸，什么触发了爆炸，全都无迹可寻；就连爆炸前的倒计时提示，都只有三个数——“三，二，一”，轰隆。
　　这还是看见了；要是没看见物品上的红色倒计时数字，那简直是从寂静中蓦然爆发的灭亡。
　　但是一个人哪有可能时时刻刻眼观六路，不放过任何一个东西？
　　这还不是三楼最不公平的地方。
　　从楼梯一上来，人不是进了走廊，反而先被送进了旁边的302室里。在跑跑逃逃，挨了好几次炸以后，麦明河总算是把情况弄清楚了：
　　原来走廊两边的公寓，隔断墙全都被砸了，简直成了两个巨大公寓；公寓内部，倒还保留着一些隔断，能看出不同住户的居住痕迹。
　　连墙都砸了，这不就是为了更好地炸鱼吗？
　　可是，就算她想冲进走廊，一口气跑上楼，也办不到——规则上就防着这一点呢。
　　麦明河刚才找了一支笔，从满纸废话里，把规则圈出来、整理好，此时她重看的，就是这些规则。
　　A.玩家住户身周方圆一米内，如果有人出现，先来者的脚下地板就会直接爆炸。
　　如果二人（或以上）同时到达一米范围内，不存在先来后到的顺序，那么二人（或以上）脚下地板会同时发生爆炸。
　　她记得，那时她和海芦苇二人正站在一起，一边看信纸一边商量，看明白这一条规则时，二人脸色同时一变——下一秒，就赶紧慌慌张张地分开了。
　　最开始只分开了一米以上，二人仍然在彼此视野内；结果几次被随机爆炸赶着逃走后，她连海芦苇在哪儿都不知道了。
　　B.任何物品都有可能会随机爆炸，爆炸前，物品上会闪烁起红色的倒计时数字（从三至一）。
　　C.爆炸（不论原因）后的区域内，有一定几率出现未爆弹。
　　D.身上携带未爆弹的玩家住户，将免去物品随机爆炸的影响，也就是说，可以自由行走在三楼里，哪怕有物品贴着脸炸开了，也不会伤害到自己分毫。
　　E.没有被人拾起的未爆弹，持续十分钟后，原地爆炸。
　　被人碰过的未爆弹，持续十分钟后，静静消失。
　　F.当一个携带未爆弹的人，与一个身上没有未爆弹的人，在一米范围内相遇时，A规则作废；携带未爆弹的人，将同时承受脚下地板与身上未爆弹的双重爆炸。
　　若二者都有，或都没有未爆弹，则A规则照旧生效；A规则优先级大于D规则。
　　G.当有十二个未爆弹都爆炸后，开放通往二楼与四楼的楼梯。拿四楼举例，在符合条件之前，如果有人试图强闯上楼的话，则整条楼梯中每一个台阶，都会化身炸弹，同时爆炸。
　　这样一来，不仅上楼的人性命不保，后面的人都再也上不了四楼了。二楼同理。
　　……这份规则虽然条款不少，却挺好理解。
　　只不过每看一遍，每把规则分析一遍，麦明河都不由会生出一个感叹：真恶毒啊。
　　三楼是专门为了复数猎人准备的陷阱，而且看样子，人数越多，就越不好过去——因为每条规则里，处处都藏着损人利己的空间。
　　不，倒不如说，不管是一个人还是靠团队合作，想过三楼，都各有各的难处；反而如果是一个人暗中推别人去踩炸弹、拿别人性命换未爆弹的话，这一个人最后有很大几率能成功上楼。
　　早知道这样，还不如就在二楼走廊里待着呢……
　　不过人生没有“早知道”。
　　麦明河将信纸捏成一团，想扔却没扔，还是收好了。
　　她跟海芦苇虽然因为躲避爆炸而分散开了，不过只要循着彼此声音，还是能重新聚头。
　　自打他们上了楼，目前一共发生了七次爆炸，海芦苇身边似乎有三次，麦明河有两次，还有两次，好像是在无人之处发生的——两次爆炸后，她都没有看见现场出现未爆弹。
　　根据规则信的描述，未爆弹非常显眼，是一个会出现在地板中央的大黑球。
　　她刚才向海芦苇遥遥喊话，问他有没有看见未爆弹，但是海芦苇好像因为最后那一次爆炸，跑得更远了，加上他耳朵也被炸得听不清了；二人之间距离一远，问答起来，就开始牛头不对马嘴——
　　“什么一百万？谁要给我一百万？”
　　“我问你有没有看见未爆弹！”
　　海芦苇好像不知何时跑到走廊对面的301公寓群里去了，愣愣地喊：“哦，你是不是说有没有一米远？足够了，咱们之间肯定超过一米远了！”
　　……别喊了，还是得赶紧碰头才行。
　　公寓三楼的规则怪阴险的，可它没有想到，上楼的人却是自己与海芦苇。
　　麦明河自然不会用别人性命蹚雷。
　　而海芦苇，又是她以一双居民眼睛亲自感受、亲自判断过的——别说他不是那种人，就算他起了心思，都下不了手。
　　能信得过同伴，他们就已立于不败之地了。
　　昨天庆生，玩也没玩到，吃也没吃到，凄风苦雨狂风暴雨里奔波颠簸，冻得哆哆嗦嗦，跟个孙子似的，看满大街谁都像是我爷爷。临睡前开始有点嗓子疼，真怕感冒了。
　　好不容易能上床睡觉了，心想这一天终于要结束了，结果睡着之后开始腹痛……满打满算，把我一晚上那20多个零碎觉都加一起，顶多就睡了三个小时。
　　困得不行了，这章写短点，要熬不住了都快。
