第155章 麦明河抓包
　　挂画与吸顶灯，放在日常生活里看，都不算大。
　　然而当它们化身炸弹，在间隔不足三米、同时爆炸的时候，却好像连空间本身都开始急速膨胀、碎裂崩断了，令麦明河有了即将葬身此地的错觉——人的速度，原来这么慢；人的身体，原来这么软弱滞重。
　　天花板，挂画的墙壁，另一面就是走廊的外墙……
　　短短片刻，仿佛一切都在爆炸，坍塌，化成碎块轰然砸落。
　　三个数字的倒计时，让麦明河抢回了一条命；但她留住的，也只有一条命而已：在烟尘、火光和塌落的公寓里，她在无数气流冲撞中跌跌绊绊地跑，正好被一块水泥砸上后脑勺，一阵剧痛，就短暂地失去了意识。
　　昏过去多长时间，麦明河也不知道。
　　等她终于重新睁开眼睛的时候，公寓里早已恢复一片光洁完整——感觉上，似乎连灰土都老老实实重归原位了，一粒不多，一粒不少，一粒不动，和墙壁地板一起，共同组成一个什么都没发生的假象。
　　耳朵里已不再是嗡嗡耳鸣了，倒像是耳管里注满了一包水，连自己的呻吟声都听不清了。
　　麦明河使劲张合几下嘴巴，用手轻轻点了几下耳廓，这才勉强确认了，没聋。
　　……至少现在还没聋。
　　再来几次，可就说不好了。
　　“海芦苇？”
　　明明是自己在大声喊，听着却模糊幽昧，如在水下。“你还听得见吗？你没事吧？”
　　她艰难地爬起来，每一步走得都像个电影里的丧尸。
　　附近依然没有未爆弹，甚至连一个接近于“黑球”的东西都没有。
　　麦明河考虑过未爆弹是不是其实很小、或者被气流冲击，滚进沙发底下了；可是目力范围内，一切都和爆炸前没有区别。
　　……怎么会这样？
　　这一头的爆炸后没出未爆弹，海芦苇那一头总该有了吧？
　　麦明河穿过走廊，走进305室时，刚才炸开过一次的静物画，仿佛正躲在玻璃框后忍着笑，忍得很辛苦，玻璃上光影粼粼颤颤地波荡着。
　　……恐怕她是连眼睛都花了吧。
　　前方不远处，海芦苇正倚着墙、坐在地上，嘴巴一张一合，看起来一直在朝麦明河喊话；然而她什么也听不见。
　　很快他们就发现，在保持着一米以上距离时，他们谁也听不见谁说话。
　　别说听力了，麦明河好像整个人被裹进了浑蒙蒙的水下——她顺着墙滑坐下去，苦笑一下，用手比了个圆，指指海芦苇。
　　海芦苇一下子就明白了，摇摇头，又指了指麦明河。
　　麦明河也摇了摇头。
　　……双方都没有发现未爆弹。
　　那一刻，海芦苇的表情——该怎么形容呢？就好像早知道自己马上要被扇一巴掌，却仍心存侥幸；最终还是在侥幸中，被扇了一巴掌。
　　十二次爆炸，未爆弹为零。
　　麦明河呆呆坐在地上，一时间，连失望都没有力气从一片空白心绪中挣扎出来了。
　　对了，巢穴输入的讯息里，有没有能够帮助解决眼下难题的线索？
　　脑子里昏沉沉的，好像得一下一下推着，思绪才往前走。
　　很快她就失望了——巢穴输入的讯息尽管丰富，却也不能解释，为什么公寓三楼给出的规则与实际情况差距这么大。
　　不论怎么说，未爆弹都已经该出现了才对啊？
　　她使劲抓了几把头发，在不知什么时候又要被炸的焦躁不安里，倒是忽然想起了一个问题——“海芦苇，几点了？”
　　麦明河说着，比了一个看表的动作。
　　海芦苇看了一眼他的儿童卡通表——那块表居然还能走，也是一个不小的奇迹。
　　接着，他先比了一个“四”，又比了两个“五”。
　　四点五十五？
　　他们俩都已经去掉半条命了，可是离上次她察看微波炉时间显示的时候，居然才过去了二十五分钟？
　　这二十五分钟里，她炸了三次——不，不对，不能这么算。
　　毕竟麦明河昏迷过去了一会儿。
　　考虑到海芦苇没有去找她，可以推导出她昏迷的时间不长。假设她只昏迷了五分钟左右，那么应该说，在二十分钟里，她被炸了三次：一次是门框，一次是土粒，一次是吸顶灯。
　　……是不是太频繁了？
　　她和海芦苇是3:40前不久上三楼的，第一次爆炸，也就是微波炉爆炸发生时，是3:42AM。
　　从3:42AM，到她再次看见微波炉的4:29AM，三十七分钟，她只不过挨了两次炸而已。
　　前面三十七分钟，和后面二十分钟，相差得也太大了吧？
　　难道说爆炸频率也是随机的吗？
　　要是随机，那没什么可说，只能接着闷头挨炸。
　　可如果不是的话……在凌晨四点半之前，一定是发生了什么事，才突然导致她和海芦苇挨炸的频率一下子变高了。
　　麦明河想到这儿，激灵一下，刚要开口喊，却止住了自己。
　　想了想，她朝海芦苇手忙脚乱比了几个手势，然而自己又先放弃了——她想问的话很复杂，手势可不管用，非得找纸笔不可。
　　还不等麦明河爬起来去找，却见对面海芦苇转头在他背包里翻了一会儿；简直像是会读心似的，他扬起一份纸笔，冲她示意了一下，好像在问“你是不是要这个”。
　　这孩子怪灵醒的，毕竟是个有经验的猎人，带的东西还真齐全。
　　他把纸笔卷成一只卷儿，扔了过来；麦明河一把接住，飞快地在纸上写下一句话。
　　“那一次无人区爆炸时，你记得大概是几点吗？记不得的话，你推测一下也行。”
　　海芦苇看着纸，皱起眉毛，想了几秒钟。
　　接着，他比了一个“四”——他的手在半空中停了一会儿，犹犹豫豫地，比了“二”和“五”。
　　也就是说，在发生“无人区爆炸”的几分钟后，他们俩身边的爆炸频次增加了？
　　为什么会这样？
　　而且，那也是目前为止，唯一一次“无人区爆炸”——不是太特殊了吗？
　　别看麦明河现在听不见了，可是如果三楼里哪儿发生了爆炸的话，她踩在地板上的脚，也应该感觉到震动才对。
　　一直就没有震动……
　　震动……？
　　等等……她呆呆仰起头，看着305墙壁上的挂画。
　　从刚才起，就一直在脑海深处盘旋的、影子似的好几个念头，此刻一个接一个地浮了上来。
　　走廊的宽度……不止一米吧？
　　大概有一米五到两米？
　　也就是说……也就是说……
　　麦明河被心中猜测搅得越发不安了；她在脑海中，把目前整理出的事实与线索摆在一起，想看看它们拼出的最终图景。
　　无人区爆炸仅有一次，发生在4:25左右。
　　海芦苇去察看的时候，没有在那一次爆炸的现场找到未爆弹。
　　接下来，打从4：29AM开始，她和海芦苇被炸的频率就上升了，却一个未爆弹也没找到。
　　公寓规则看似不公平，却能够暗中平衡——比如，爆炸是贴着人发生的；那么反过来，人也可以用不靠近大型家具的方式，不让它们爆炸。
　　301和303的客厅里，被清出了一条没有家具的空“走道”。
　　与此同时，303客厅中央有一块地方，灰尘明显比其他地方更多更厚。
　　……以及，拿着未爆弹的人，不受爆炸影响。
　　麦明河霍然起身，似乎把海芦苇给吓了一跳，她自己也疼得一吸凉气。
　　她急忙示意海芦苇把纸笔给她，接着匆匆写下几行字——老实说，能够把它顺利写完，还没发生爆炸，也算是一份运气了。
　　“我们得想想怎么办了！”明知海芦苇听不见，在他看字条的时候，麦明河依然喊了一句。
　　海芦苇看完留言，抬眼看看她，一脸都是迷惑；不过，尽管他一定还有许多疑问，却还是点了点头。
　　麦明河不敢耽误时间，立刻掉过头，一瘸一拐地往301室的方向走去——按照字条嘱咐，海芦苇这时应该在身后喊话的；不过她自然什么都听不见。
　　走出去几步之后，她回头看了一眼。
　　海芦苇似乎已经喊完了话，转过身，朝309室的方向离开了——他们俩脚上都有伤，哪怕拼命走也走不了太快；接下来，只能祈祷不要双方都发生爆炸才好。
　　如果她的猜测正确，接下来只会发生一次爆炸，就是在自己身边。
　　麦明河在大概一两分钟之后，快要到达301室门口时，发现了下一次爆炸的倒计时。
　　运气的天平，这次终于向她倾斜了一点。
　　这一次，她不仅提前看见了倒计时数字，即将爆炸的东西，也只是一个不足拳头大的小狗摆件；只不过，一旦爆炸发生，就意味着她的位置也暴露了。
　　当身后爆开了一团小型火光时，麦明河再也顾不得自己脚上的伤，一把拉开301室大门，急急冲进了走廊——那一瞬间，尽管她还没看清走廊里的情况，心下却已经确信无疑了。
　　“别动！”
　　麦明河抢先一步站在走廊中央，抬起眼睛，怒吼道：“你敢动一下，我就要冲过去了！”
　　在她正前方一米多远处，府太蓝正站在走廊中央。
　　不知为什么，他手里正拿着一支扫把和一只簸箕；他怔怔地看着她，眨巴了几下眼睛，好像还没反应过来情况。
　　今天特别高效，虽然更新发得不早，不过还是对自己的效率产生了盲目信心。一会儿再试试码点番外，今天的小目标，就订成两万字吧——
　　大家伙笑完了吗，聊聊吧，国庆节去哪儿玩啊
