第157章 府太蓝恳求之猫头
　　挪家具有两个原因，都是为了方便府太蓝追踪猎物，加快引爆。
　　第一，清空出的道路，固定住了二人的行动范围。府太蓝在走廊上，与他们一墙之隔，距离拉近放远，随他心意，二人始终在他指掌中；
　　第二，如果需要进屋，被推积集中的大件家具，在关键时刻也能作为藏身之处——他往沙发后一坐就行了，没有未爆弹的人，可不敢在大型家具间徘徊。
　　至于海芦苇会不会忽然回头、发现家具位置改变，倒也不必担心——府太蓝只需走在他前头，他的前路上就会频频爆炸，保命都难，哪还顾得上茶几是不是跑去窗边看风景了？
　　“啊，那个口袋！”
　　走廊另一头，海芦苇突然扬声叫了起来：“他背包上装未爆弹的口袋，瘪了！麦明河！”
　　……眼神这么好，肯定是馋的吧。
　　他喊得再响，麦明河依然在低头看手机；不过海芦苇在关键时刻，也有几分急智，蹲下来使劲敲击地板，脚下闷闷的颤晃，终于让麦明河抬起了头。
　　“未爆弹！”
　　府太蓝回头一看，海芦苇正手舞足蹈地比画着呢，每个部位都物尽其用了——“他包里的未爆弹消失了，时间到了，快跑啊！”
　　麦明河明白过来的那一瞬间，府太蓝冲她不好意思地笑了一笑，抬起一只脚。
　　才一迈步，她立刻变了脸色，转头就往302室逃；脚伤难走，她也顾不上了，跌跌撞撞往前一扑，滚进了门后。
　　“欸呀，让她跑了。”
　　府太蓝怀着遗憾似的，向走廊后一转头，发现海芦苇也一瘸一拐地逃进了310室内。
　　房门“咚”一声甩上了，随即锁头“喀啦啦”响了几下。
　　要不是他听不见，府太蓝真想劝他一声别试了，自己都试过了，出入口锁不上的——追踪聋子的好处，就是自己不管干什么，他们俩都听不见。
　　别说试门锁了，刚才府太蓝还用对讲机接了一个电话呢。
　　他仍站在走廊中央，叉腰看看，无声一笑。
　　真是的，好容易上当啊。
　　府太蓝的特点，就是人家想一步，他已想了三步；虽然这话自己说不太好，可现在不是旁边没人说吗。
　　“猎人与猎物位置的互换”，“他只要往前走，自己就会被炸”——正是他希望对方能明白的事；只有他们明白了，才会赶紧逃走。
　　否则要杀人的话，掏枪不就行了？等什么未爆弹消失？
　　他从不觉得人命关天。
　　不论什么东西，多得好像蟑螂一样满地球乱爬的时候，都关不了天，不然天要累死了。
　　只不过，府太蓝也不以杀戮为乐。杀人这种事嘛，有必要再下手就行了，现在没有必要。
　　再说，把他们杀了，接下来难道要自己亲自挨炸吗？
　　为免二人回过味、又出来，引爆他脚下地板，府太蓝来到走廊中央。不管302还是310，离这儿都有远超一米的距离，有足够的安全缓冲——更何况，离他刚才放下扫把簸箕的地方也很远。
　　手机还在逃命的麦明河手里，只能估摸着时间了；最起码，还有四五分钟吧？
　　等着吧……一放松下来，府太蓝打了一串儿呵欠。
　　止痛药的劲儿还没过呢，四肢百骸里都飘浮着白雾似的。
　　当麦明河二人发现他没有追上自己的时候，应该会以为他追上的是另一个人；一时半会儿，他们俩都要继续逃命才对，还回不来——
　　“府太蓝！”
　　府太蓝激灵灵一跳，呵欠没收拢，险些咬着舌头。
　　“小小年纪，这么会骗人！”
　　从推开的302室门里，麦明河探出脑袋，一脸怒气：“你又想故伎重施，再来一遍是不是？”
　　府太蓝半张着嘴，眼角挂着泪花，朝她转过头。
　　“你写这么长一大篇，最关键的可没写进去。”
　　麦明河或许以为自己只是在说话，实际上，震得天花板都往下落灰了。她一指墙边簸箕，说：“那个簸箕里头，至少还有一个未爆弹吧？”
　　府太蓝眨巴几下眼睛，没说话；说话也没用。
　　“我都差点忘了，你有枪，你要是想杀人，我们俩刚才早就死了，你用不着等未爆弹消失。”
　　到这儿为止是正确的，老太太不好骗。
　　“你就想让我们跑了，你才能去簸箕里回收一个未爆弹，带在身上。”
　　……这儿就错了。
　　“你一直不说为什么带个簸箕，我现在终于明白了。未爆弹一看就沉甸甸的，还挺大个儿，光拿个扫把肯定不好扫，你还得拿个簸箕拦着它点，它才不乱跑。”
　　不愧是已活完一辈子的人，对扫地这么原始的家务活都很有经验，不像府太蓝，今天第一次拿扫把。
　　“你在手机里说，你从海芦苇身边偷走过一个未爆弹。”
　　偷这个字就不好听了嘛。
　　他当时可是光明正大进去，坦坦荡荡出来，是海芦苇自己要闭上眼睛的。
　　“可是，未爆弹不止一个吧？当吸顶灯和挂画因为你的存在，一起爆炸的时候，我和海芦苇为了逃离爆炸，分头朝反方向逃了。
　　“也就是说，在那几分钟里，我们俩离你都很远。当你附近没有别人的时候，你身旁的爆炸几率恢复正常，有东西爆炸了，还又出了个未爆弹，是不是？”
　　她摇摇头，说：“出未爆弹的几率不低，倒是都落你这小子头上了。你拿个簸箕，兜住两个未爆弹，差点把我瞒过去。”
　　府太蓝没想到她连这一点也发现了，下意识地问道：“你怎么知道的？”
　　虽然麦明河听不见，但想必猜着了他的问题。
　　“我往海芦苇那儿走的时候，挂画玻璃上光影闪烁，脚下地板却一直是平静的。考虑到我听不见声音了……那应该是天花板或者隔壁墙上的什么东西炸了。”
　　府太蓝点点头，说：“墙上黏着的一块旧口香糖炸了，怪恶心的。”
　　麦明河茫然地看着他的嘴型。
　　接下来这句话，多少有点像炫耀了，可是他说得真心实意：“当时身上背着一个未爆弹，手上滚着两个未爆弹，好沉啊，真挺累人的呢。”
　　哪怕麦明河突然冲出来的时候，他也不慌不忙，将簸箕和两个未爆弹靠在墙边，正好用扫把遮住了。
　　当时两个未爆弹咣当咣当地彼此相撞，麦明河是一点儿都没听见——下回遇见这么体贴方便的受害人，也不知道要等到什么时候。
　　“你把我们俩吓走，拿一个装在身上，还想故伎重施，用我们引爆、偷我们的未爆弹，是吧？”麦明河说。
　　……怎么就叫偷了嘛。
　　府太蓝想了想，摇摇头，接着指指簸箕，又比了个“二”。
　　“还有两个？”麦明河很快懂了，“你没拿？啊，这么说来，你确实站得离簸箕也挺远……”
　　她看看簸箕，问道：“你在等爆炸吗？”
　　府太蓝又点点头。她是个聋子，倒是把自己害成了哑巴。
　　“为什么？”
　　我说了你也听不见啊——府太蓝朝她示意一下，让她把自己手机丢过来。
　　麦明河“噢”了一声，扬起手。
　　就在她马上要抛出手机的时候，身后却突然响起了海芦苇的喊声：“别给他！”
　　府太蓝都做好准备接手机了，此时期待落了个空；回头一看，发现海芦苇也回来了，正使劲儿在走廊另一头表演带台词的哑剧。
　　“不要把手机给他！”他拼命摇头、举起双手，表现出一个制止之意。
　　麦明河犹豫地放下胳膊。
　　“我们年轻人，”海芦苇比了比自己，又比了比府太蓝。
　　谁跟你年轻人，你看着都快三十了，府太蓝暗暗腹诽一句，真能沾我光。
　　“手机是很重要的！很宝贵的！”
　　这句话他实在不知道该怎么用动作表达才好，喊完以后愣了几秒，然后干脆掏出自己的手机，放在臂弯里，一手在下面托着它——好像哄婴儿一样，海芦苇抱着自己的手机，轻轻地、有节奏地摇晃起来。
　　……甚至还从一脸着急里，对着手机硬挤出了几分母爱。
　　这家伙真够烦人的啊？
　　府太蓝忍住烦躁，再一回头，遇上了麦明河一脸的恍然大悟。
　　她笑着把手机揣进了裤兜。
　　……要不这俩人成搭档了呢，思路都是一样的。
　　手机固然重要，可是在大事上，牺牲一部手机算什么？他难道还能被手机牵制？
　　不过，等等……
　　这个，“从公寓三楼脱身”这件事，好像不算很大。
　　真正的大事，是要取得麦明河身上的巢穴游戏目标物品；从三楼脱身，倒属于是他们的共同利益了。
　　不能用他们两个引爆物品、不能偷——不能拿走他们的未爆弹，虽然有其不方便之处，不过本来他也没想着能一直把自己的存在瞒下去。
　　如果眼下这个试验，顺利验证了他的猜测，那么……合作好像也不是不行。
　　不，不如说，如果在现阶段合作取得他们信任，接下来办正事时，也更方便了。
　　那么，就顺水推舟地着着急好了。
　　几个念头一闪而过，他已有了决断，当即拉长一张脸，又后悔又无奈又着急似的，举起双手，说：“我不会了，行了吧？不会了！”
　　他们就算听不见，也能看出点意思来。
　　“有没有纸笔？”府太蓝朝海芦苇比画示意了一下，他很快就抛来了纸笔。
　　半分钟后，在他展开给二人看的纸面上，写着这样几行大字：
　　我在试验一个想法
　　可以加速通关
　　如果我们合作，或许很快就能出去了
　　好不好？
　　我知错了，不会害你们了，出去就还我手机吧
　　他心血来潮，还在纸面右下角画了一个猫猫头，猫头上写着“Please”。
　　我回看上一章，总嫌文字不够精简洗练，但要把一句话说得精准凝练，是需要反复思考修改的，确实是赶更新、没时间，没办法写短，只能写长。
