第159章 府太蓝麦明河的判断
　　不得不说，巢穴很努力啊。
　　哪怕府太蓝将规则利用到极致、又将爆炸物缩减成有限几项，公寓三楼依然绞尽脑汁，给三人制造了好几次危机——而且每次都花样翻新。
　　当然，有他在，没有一次危机是真正致命的；所以只能勉强发给公寓一个勤勉奖。
　　比如说，第四次爆炸后出现了一只未爆弹，骨碌碌地滚出去，快要滚到海芦苇脚边时，一顿而停了下来。
　　还没碰到他的鞋呢，是被什么卡住了？
　　这一念头才从府太蓝头脑中升起，他忽然意识到，地上那一排小物件因为受到爆炸气流的冲击，有一支笔不见了，不知被掀飞去了什么地方。
　　“退后！”
　　府太蓝立刻明白了，一边打手势，一边朝海芦苇喝道：“立刻退后，出房间！”
　　海芦苇一愣，随即踉踉跄跄往后逃；仿佛意识到猎物要跑了一样，恰好卡住了未爆弹的那一支笔，紧接着就爆炸了。
　　它引爆了那一只未爆弹，房间中央轰然炸开一场爆裂与塌陷。
　　未爆弹的爆炸威力，可比小物件大得多；假如不是自己及时提醒海芦苇逃，他丢一条腿都不是稀奇事。
　　这么一想，这两个人碰上自己，其实运气挺好的嘛。
　　想到这儿，将背包当作靠垫、半倚半躺着的府太蓝，四肢长长地舒开了一个懒腰。
　　他把每个手指尖尖都舒展到了。
　　“好了吧？”
　　饶是早有准备，海芦苇依然被爆炸熏了一脸灰黑。此时那一张黑锅底上，有一张粉红嘴巴开开合合：“炸的未爆弹，满十二个了吧？我们可以上楼了吗？”
　　因为刚才一系列爆炸声势较小，二人又注意保护，此时听力回来了，只是回来得有点犹犹豫豫，他们还是得扯着嗓子说话。
　　“应该有了，”麦明河看了一眼府太蓝。“……你刚才没睡着吧？是有十二个了，对不对？”
　　他们俩是引发爆炸的诱饵，加上刚才受的伤，模样不可谓不惨，往那儿一站，就是一张反战宣传图。
　　可是府太蓝的活儿很轻省：他只需要在原地待着，每当产生未爆弹，他就用扫把将未爆弹推出房间外，让它们都去远处汇合碰头——这样扫了两次，府太蓝就意识到了，他没必要站着啊。
　　反正爆炸不影响身上有未爆弹的人，他又不用躲，躺着也可以扫啊。
　　躺都躺下了，不如把背包拿来做靠垫。
　　靠在上头，跷着二郎腿也可以引发爆炸嘛。
　　一边吃零食，一边提醒麦明河二人往哪儿躲，就更没问题了，因为提醒他们俩用不上嘴呀。
　　“我不是一直在尽心尽力吗，怎么能说我睡……”
　　府太蓝没说完，停下来，打了一个泪花晶莹的呵欠。
　　“我们这边不断挨炸，你那边倒是连眼睛都睁不开了。”麦明河摇摇头，说：“楼梯应该开放了吧？”
　　“肯定开放了，未爆弹都炸十三回了。”
　　“都十三个了？”麦明河意外之余，松了口气：“那没问题了。”
　　她正要往海芦苇身边走，府太蓝叫住了她：“别过去。”
　　“怎么？”
　　海芦苇也转过来一张黑得茫然的脸。
　　“规则只说，未爆弹爆炸十二次，楼梯开放；但规则可没说，楼梯开放以后，之前规则就作废。
　　“事实上，我认为一切规则恐怕都仍然在运转中。不止是你一过去，他脚下就爆炸……如果我们逗留时间足够长，依然有物品会随机爆炸的。”
　　“为什么？”麦明河一怔。“拿你们年轻人的话说，都已经通关了呀？”
　　“因为刚才出现了第十三个未爆弹啊，”府太蓝懒洋洋地耸了耸肩膀。
　　麦明河半张着嘴，一脸后怕；看来她想明白了。
　　“真阴险——你说得对，规则恐怕还在运转着呢。如果第十二个未爆弹爆炸，一切就结束了的话，还怎么会出现第十三个未爆弹？”
　　“为了以防万一，我们依然要保持一米以上距离，尽快上楼。”府太蓝又对海芦苇说。
　　“不用特地把这一点对我说得明明白白，”海芦苇不太高兴地说，“我听懂了，我不傻。”
　　“噢？”府太蓝终于睁大了眼睛，很吃惊似的。“真的？”
　　海芦苇实际上居然真不傻，为了把他与麦明河隔开，坚持要让老太太先走——虽然这又是毫无意义的防范。
　　就这样，由麦明河打头，海芦苇居中，府太蓝殿后，三人保持着一米以上的间隔，鱼贯离开了房间。
　　真是，在自己出现之前，他明明也不大信得过麦明河；看来不管什么事，就怕一个比较。
　　府太蓝把身上最后一个未爆弹扔了，这样一来，就能降低另外二人身边的爆炸几率；果然一行三人无风无波地顺利来到了通往四楼的楼梯口。
　　“看起来和刚才一模一样啊，”
　　三人在楼梯口前停下来，海芦苇感叹了一句废话。“让人真有点提心吊胆的……真的开放了吗？总害怕一踩上去，整条楼梯都爆炸了。”
　　“没事的，”麦明河说。
　　“你怎么知道？”海芦苇问道。
　　她转过头，不太好意思地一笑，指了指脚下。
　　“那个……刚才你说话时，我已经把一只脚放上来了。我本来没多想，你那话一说，给我吓一激灵。”
　　这并不说明麦明河莽撞——因为海芦苇根本就是在瞎担心。
　　既然规则条件都已满足，那么结果就是确定的；巢穴从不在这一点上撒谎。
　　眼看着麦明河小心地把重量放在伤脚脚后跟上，撑着扶手，往上走了两节台阶，府太蓝才遥遥地说：“等一下，你上楼之前，是不是应该把我的手机还我了？”
　　麦明河转过头，微微皱起眉毛。“现在？”
　　“不然呢？”
　　府太蓝慢吞吞地说，“谁也不知道四楼上有什么。万一你在四楼上出点什么事情，带着我的手机一起没了，我刚才辛辛苦苦可全白干了啊。”
　　“不如等他离开公寓时再给他吧，”
　　离楼梯口保持着一米远的海芦苇插了一句嘴。“他不是想要你身上的伪像吗？手机还给他，他就可以没有顾忌地下手了。”
　　“我现在掏出枪来，也可以没有顾忌地下手。”府太蓝瞥了他的后脑勺一眼，说：“如果把你作为目标，闭着眼都能打上。”
　　海芦苇立刻扭头瞥了他一眼，下意识地把后背对准墙壁，试探着问了一句：“要不，你也把手枪交出来？”
　　“你觉得手机对我而言，能重要到那个份上吗？”
　　“听说现在小孩子的瘾头很大……”
　　“好了，”麦明河摆摆手，说：“你们别吵了。府太蓝，我把手机还你。”
　　“真的还他？”海芦苇一怔。
　　“毕竟就像他说的，他要是真想抢我东西，一枪打死我，抢什么抢不走？”
　　麦明河从裤兜里拿出手机，先抛给海芦苇，又看着他将手机抛给府太蓝。
　　“我就是想问问，刚才在三楼你需要引发爆炸的诱饵，还有理由不杀我。怎么楼梯开放之后，不需要诱饵了，你也不开枪呢？我一个本就没几天好活的人，死在巢穴里，你什么后果也没有。”
　　府太蓝抓住手机，抬起眼睛看着她，倒是有点儿怔住了。
　　“这个……”他想了想。“万一四楼仍然需要诱饵的话……”
　　麦明河歪头看着他，似乎并没有说服她。
　　“再说，我们猎人家派都知道，得尽量避免不必要的死亡，别让人死在巢穴里……”
　　“你可不是一个守规矩的人吧。”麦明河说。
　　府太蓝有点无措，低下头。
　　他看着手机屏幕上亮起一个5:33AM，问道：“你问这个干什么？”
　　……已有两分钟了。
　　“因为我相信，你本质上不是一个无可救药的恶人。”
　　麦明河叹了口气，把身子倚上楼梯扶手。“我还是半居民化的状态时，那是另一码事。可是我恢复成人了，你我在公寓里有了交集，一起躲过爆炸，用纸笔聊天，合作通关……我觉得，你已经不能再像广场上时那样，干脆利落地朝我开枪了。”
　　府太蓝揉了几下他蓬松凌乱的头发。
　　“你是不是想说我是个好人？”他小声说，“夸得太含蓄了，差点听不出来。”
　　麦明河微微笑了一笑。
　　“算是夸吧，我这一辈子也没全白活，起码看人看了不知多少……现在遇见谁啊，拿眼上下一扫，交谈几句话，就能感觉出个大概。”
　　府太蓝咳了一声。
　　“我感觉你对我下不了手，是不是？”她问道。
　　府太蓝点了点头。
　　……快有三分钟了。
　　“我还有另一个感觉。”麦明河说，“我觉得和‘你下不了手’一样，都是正确的。”
　　“是什么？”府太蓝立刻问道。
　　现在他正巴不得麦明河能站在那儿，与他多说几句话呢。
　　“我觉得这一点点不忍心，根本不能阻止你追逐自己想要的东西。不，恐怕这个世界上，没有什么可以。”
　　麦明河看着他，语气像叹息一样。
　　“当你不愿意自己下手的时候，你就会借由环境或他人之手，替你达成目的，是不是？”
　　今天无法废话了姥姥们，这一章熬死我了，身体太不舒服了，我去躺尸了……
