第161章 麦明河将死之人
　　麦明河真的忘记了电梯。
　　因为电梯不存在，所以使用电梯的人会失踪——？
　　根本连说都说不通啊。活了八十六年，从没听过这种怪话。
　　这种荒诞得没有道理的提示，空空荡荡地出现一次，就再也没被提起过；人要忘记它很容易，毕竟楼里没有电梯井，墙面上也没有电梯门——那是当然的，因为电梯不存在。
　　然而不存在的东西，却一直被府太蓝记住了，还用上了。
　　在他将海芦苇推入墙壁的那一刻，麦明河突然明白了他的意图。
　　此时海芦苇歪着身子，整个上半身消失在墙后，一只伤脚使不上力，另一只脚也失去了平衡。
　　府太蓝的手，抓着他剩在外面的一点点上衣边缘，成了唯一一个拽住他的力量，一根随时会断开的救命线；只要一松手，海芦苇就会跌进不存在的电梯里，成为不存在的人。
　　“现在把他拉出来，应该不晚。”
　　少年看着麦明河，说：“可我马上要松手了。你想过来拉住他吗？”
　　麦明河怔怔站在原地，一时间动不了，也说不出话。
　　这次，府太蓝的计划被明明白白摆在台面上，稍微一想，就能想象出接下来的场景。
　　然而就算知道他要干什么，又怎么样呢？
　　胸膛里空空的，心跳不知何时滑下去了，陷在伤口里，在绽裂血肉中一跳一跳，好像整个身体里都只剩下一根粗壮神经。
　　……难道真的要为了一个今夜才认识的陌生人，走到府太蓝身边去？
　　麦明河茫茫然地四下看了一圈，下意识地在寻找一条绕过他的出路、一个避其锋芒的办法。
　　但是触目所及，什么能用上的也没有。
　　“没有两全其美的办法，又让你保住伪像，又让你救下他。这一点，你应该也看出来了吧？”
　　府太蓝歪过头，睫毛半垂着，阴影下的眼睛像是夜空暗云。
　　“我真的要松手了，这次可不是在骗人。”
　　他的声气很轻，几乎带着蒙眬睡意一样，说：“三——”
　　麦明河忍不住动了。
　　垃圾管道一直把它的下巴搭在第一节台阶上，仿佛在看戏似的；当她迈出脚步时，从黑洞洞的管道深处，呼哧呼哧、像笑一样地，扑出来一阵阵臭气。
　　“你还真去呀真是蠢货人类这种垃圾死一个少一个欸要不然你也一起跳进去吧”
　　在它急速喷溅的字句里，府太蓝轻轻地说：
　　“二。”
　　麦明河抹了一把眼睛，拖着脚，一面想要加快速度，才能赶上他松手，一面又希望自己永远也走不到。
　　二者相较，还是第二个想法更强烈，几乎要将她黏住、拔不起脚了。
　　有一个隐隐的、遥远的声音正在说，她已表现出赶去救人的样子了，差不多也够了，就算海芦苇消失于电梯里，她也不算说不过去，对不对？
　　毕竟世上哪有想救人就能救下来的道理，她这不是已经在去救人的路上了么，只是没赶得及——没赶上，怎么能怪她？
　　就算海芦苇作了鬼，也不能苛责她拖着伤脚时，走得不够快呀。
　　“……一。”
　　仿佛看出了她脚下的黏滞，“一”字结束，府太蓝干脆利落地松开了手。
　　头脑里有一瞬间空白了。
　　等麦明河回过神时，她发现自己已抢上一步，在海芦苇即将彻底跌入墙里的一瞬间，双手死死拽住了他的腰带——露在墙外的，也只剩下他的下半身了。
　　简直好像是有人把海芦苇砌进了墙里；她的感觉几近于从流沙泥沼之中拔人，一个不小心，连自己似乎都会跌进去。
　　麦明河咬紧牙关、双手拽住他，一点点往后退。
　　府太蓝站在一步之遥的地方，小声说：“那么……我要失礼了。”
　　话音落下，他却没有立刻动手。
　　他先是看了看海芦苇，好像在衡量着后者被拔出墙的时机——麦明河在一阵阵被困于夹缝的绝望中，忽然意识到，原来他确实没想杀人。
　　出手晚了，麦明河有机会逃避；可如果出手早了，她会失去力气，让海芦苇再跌回去。
　　“是在腰上吧，”
　　府太蓝好像有点不好意思似的，咳了一声，隔着衣服，伸手按住了她身上的“蛇带”。
　　那一刻，她想叫，想甩脱他，想退后——但她不能松手，更不能逃。
　　“……抱歉。”
　　当海芦苇“砰”地一声跌倒在楼梯间里时，脸已经彻底变成了青紫色。
　　好像他的气管变成了饮料吸管，被牙齿咬紧在一起了，即使他使劲往体内抽气，也吸不进多少——他又哑又粗粝的吸气声，听在麦明河耳里，逐渐遥远模糊起来，笼上了一层雾。
　　她应该是摔在地上了，天花板看着有那么高。
　　终于还是被打回原形了啊。
　　能在衰亡之前，以最旺盛的模样活一次，看见巢穴种种……也不知该说是世界对她的仁慈，还是对她的折磨。
　　她还没来得及以猎人身份，去找过一次伪像呢。
　　自己在黑摩尔市中谨小沉默的一辈子，到底还是要在身后消散了，留不下痕迹。
　　幸好海芦苇救出来了，没有因她而死。
　　遗憾，不甘，欣慰，留恋……等种种情绪，好像生出来了，又好像没有，说不好。
　　因为在“蛇带”离体的那一刻，感知情绪的能力，就随身体一起老了、木了，不甚清楚，仿佛下雨天关节炎发作时的钝痛。
　　“麦、麦明河？”
　　海芦苇终于缓过了呼吸，手忙脚乱地爬过来，颤声叫了一句。“真……真是你？你以前……你以前是这个样子的？”
　　有一只温热的手抵在她后背嶙峋的骨头上，将她托起来——她却又滑了下去。
　　要倚靠在什么东西上，也是需要肌肉与体力的。
　　到了麦明河这一步的老人，连倚都倚不住了，像个没了骨头的、萎缩的空壳；被扶起来，也会顺着海芦苇的手臂再滑下去。
　　公寓走廊，海芦苇，以及不远处手中抓握着一根漆黑色长蛇的府太蓝，似乎一下子，都变得比刚才大了一圈，也黯淡模糊了。
　　看来自己的情况，远比遇见小偷之前更糟糕。
　　也对，自从戴上“蛇带”，她受了不知多少磨折，积累了不知多少疲惫和伤势；突然一下都叠加在八十六岁的身体上，还没死就已是奇迹了。
　　“为什么救我？”海芦苇喃喃地问，手足无措似的。
　　这有什么“为什么”？
　　一定要有一个人死的话，当然应该是原本生命就来到尾声的人死，才合道理啊。
　　难道能让年轻人为老人去死吗？
　　“府太蓝，你把伪像拿回来！”海芦苇冷不丁抬头喊道，“你这跟杀掉她有什么区别？”
　　府太蓝没有动，似乎喃喃地说了一句什么，听不清——按理说，他已拿到了目标，早该走了，却不知为什么仍然站在原地。
　　仅仅是因为楼梯被垃圾管道堵住了吗？
　　不对，他既然作出了这个计划，自然知道怎么脱身。
　　……为什么还在这儿呢？
　　麦明河转不动脖子，只能勉强朝他转过了眼睛。
　　即使看不清楚，她依然能隐约感觉到，此时似乎有一种情绪正牢牢攥住了府太蓝，让他呆立在原地，一动也不能动。
　　……好奇怪。
　　明明即将死的人是自己，可是正在害怕的人，却是府太蓝。
　　今天特别累，本来这一章应该是双拼视角，给大家一个痛快（？）的，但疲倦得快和麦明河状态相仿了，于是写短了一点。
　　这一章写下来，我心里一直在os：果真不是写爽文的材料，这个展开，我也知道，真的是要多不爽有多不爽，没有主角绝境反攻打脸，只有情势发展的必然……啊，冷门也是活该的。
