第163章 麦明河增熵，失控，与不甘
　　三楼公寓走廊里，第一次这么安静。
　　唯一声响，来自于堵住楼梯的垃圾管道。
　　尽管它一动不动；时不时地，却能听见有什么东西翻滚撞击、跌落管道深处的声音——就好像真有人往里扔垃圾。
　　还有一次，他们听见一个隐隐约约的人声，从管道深处响起，不知在和谁打招呼：“哟，你也来了？不用上班上进的日子不错吧？……我就愿意当个垃圾……轻松，快活。”
　　“你觉得这样就能把人骗进去了么？”
　　海芦苇终于忍不住，抬头冲它说：“我们在说正经事，你能不能安静一点？”
　　垃圾管道没有出声，好像一个真正垃圾管道似的。
　　“……是真的吗？”过了几秒，麦明河低声说。
　　“你没看过？”府太蓝反问道。
　　麦明河怔怔地摇了摇头。
　　三个人都正坐在走廊地板上，刚才的你死我活，仿佛已是另一部历史了。
　　比起巢穴，比起种种陷阱，刚才一闪而过的、在生命尾端等待着每个人的东西，更漆黑可怖——在寂灭终无面前，心机计谋、争执吵闹，都荒谬起来了。
　　“我们本来打算进公寓歇脚，再看看伪像的有效期。”
　　麦明河低声说：“刚进来时，公寓里还很安全，修缮还没有开始。我让海芦苇看了一圈，可也没有看见时间或文字……”
　　“当时我猜，是不是非得拿下来才能看见，”海芦苇点点头，接下去说：“可是拿下来，她就会变成……你也看见了。我们俩还在商量怎么办呢，公寓就突然一下子进入了修缮期，这可好，根本也不敢往下拿了。”
　　他似乎仍然不相信府太蓝——这也难怪，二人实在叫那孩子给骗得太狠了；而且最棘手的，是根本无从分辨府太蓝究竟是否说了谎，说谎目的又是为了什么。
　　如果他刚才的话也是谎言，那就太好了……
　　但他说的是真话吧。
　　麦明河低下头，深深吸了一口气。
　　那三个字，冷不丁地从嘴里跳了出来，突兀得几乎像是打在自己小腹上的一拳：“九个月？”
　　空气好像吸不进身体里一样，头脑里也一片空白。
　　她只能反复说着一句相同的话：“太短了——太短了。我只有……这太短了。”
　　“准确来说，还剩267天，”府太蓝靠着墙，低垂着睫毛，喃喃地说：“……甚至不足九个月。”
　　走廊里再次陷入一片寂静。
　　“巢穴不是往你头脑中灌注了大量信息吗？”海芦苇忽然问道，眉毛紧紧皱着。“类似功能的伪像，还有没有了？有九个月的时间可以去找……”
　　虽然头脑中的巢穴信息量很大，但是凌乱、随机、不成体系；麦明河想了一会儿，摇摇头。
　　“我确实知道一些伪像的位置……但没有一个是功能相似的。”她慢慢说道，“越是效果珍贵的，越是少见，放在哪儿都是一样的道理。”
　　或许她应该庆幸，自己在人生末尾，依然能有重回青年时代的九个月的美梦。
　　“生命啊，活反了，应该倒过来才对。”
　　不知不觉，麦明河听见自己轻声开了口。
　　“人应该先把死亡经历了，然后住进养老院。再然后因为年纪不够，从养老院里搬出来。买一块金表，开始工作。工作几十年，年轻得可以退休了，可以饮酒，开派对，准备上高中，初中……一路变成小孩。没有任何事需要你负责了，你变成小婴儿，回到子宫里。生命的最终，你消失了，成为父母眼里的一道光。”
　　乔治·卡林好些年前的一段话，她偶尔听见，再没忘记过。
　　“你们两个还太年轻，大概无法理解吧。”
　　麦明河笑了一笑，说：“我年纪小的时候，也觉得我永远不会变。那不是理智的结论，只是一种模糊的自信。忘了是多大那一年，我忽然发现我的手腕哪怕在伸平时，也有好几条折痕似的印子。好像我原来是纸壳板做的，手腕处折的次数多了，平整不了了。”
　　府太蓝下意识地看了一眼自己的手腕。
　　他十七岁，饱满新鲜，像是清晨第一颗晶露，眼里折射着白雾迷蒙的天光。他的手腕上，自然什么印子也没有。
　　府太蓝抬起头，似乎想说什么，目光却忽然落在她脱下了鞋的脚上。
　　因为要包绷带，原本鞋子穿不进去了，脚趾露在绷带外面。
　　“为什么……你要把趾甲剪成平的？”他怔怔地问了一个与伪像毫不相干的问题，“剪成方方正正的……这跟老了也有关系吗？”
　　“手指甲会越来越脆薄，脚趾甲会越来越硬厚。剪成椭圆，边缘就会扎进肉里，往肉里长，痛得受不了，还引发炎症。”
　　连年纪大一些的海芦苇，都露出了诧异之色，好像第一次知道。
　　“没想到连指甲这种东西，都会随着年纪增长背叛你吧？”
　　麦明河想再笑一笑。“衰老啊……就是一场逐渐增熵，失控，背叛的过程。”
　　她低下头，轻轻抹了一下眼睛。
　　“我以为我这么多年，已经习惯了，接受了，人都得老，都得死……现在我才知道，原来我并没有接受。我只是不知不觉间，衰老得没有力气反抗了。”
　　“我会帮你留意的。”
　　海芦苇忽然说：“如果有类似功能的伪像，能够为你续上青春的话……我一定想方设法替你拿到手。毕竟你救了我一命。”
　　麦明河点点头。
　　他说完，又横了一眼府太蓝。
　　“你就没什么想说的？她还特地花时间去给你们送信，让你救下了你们家派的人。你也该知恩图报吧？”
　　府太蓝微微抬起下巴。
　　“那跟我没有关系。虽然我是摩根家派的主管，可他们的生死，自然由他们自己负责。就好像我这一条命，也只有我自己看得要紧而已，我可从没有指望别人把我放在心上——不过，我顺便替你留意一下，倒也不费什么事。”
　　他说到这儿，顿了一顿，抬起眼睛。
　　府太蓝已渐渐从刚才的冲击中恢复过来了，重新成为少年猎人府太蓝。
　　“……只要你不是我的竞争对手，就可以。”他近乎平静地说。
　　麦明河没有应话。
　　以府太蓝的头脑，他不可能没有意识到，自己还没有正式拒绝加入“巢穴统治游戏”；他没有趁势逼迫她拒绝，是因为她时日无多吗？
　　即使加入，九个月以后她也会自然老死，所以不算是值得提防的对手？
　　不，恐怕是认定了一件事——以麦明河所剩的时间，她只能够全力寻找延续生命的办法，无暇他顾，更别提是在统治游戏里，与别人进行竞争了。
　　“乔纳已经被救下来了？”
　　她把话题从不可避免的结局上转开了，问道：“你没有过去吗？”
　　“我去过了，把他从那一大窝虫子里找出来带走了，这过程可不容易，还要我怎样。”府太蓝耸耸肩膀，说：“剩下的驱虫工作，不必我亲自动手，我就出来追踪你了。”
　　“乔纳还好吗？”
　　哪怕当初与她交谈、为她介绍情况的人，实际上已不是乔纳本人，麦明河依然记得在最初惊惧里，由另一个人类相伴时带来的隐约安慰。
　　府太蓝看了一眼手机屏幕。
　　“嗯，还差一点，他就彻底救不回来了。现在是五点四十八……大概二三十分钟之前吧，我在对讲机上接到了电话。他们告诉我，乔纳体内的居民已经被驱逐了，需要带回黑摩尔市进行下一步救治。我们剩下的人也赶到这儿来了。”
　　那个时候，她与海芦苇的耳朵里嗡嗡的，什么都没听见。
　　“你是说，摩根家派的猎人，已经在公寓门外等着了？”
　　海芦苇猛一扭头，问道。看样子，他好像还有点后怕——刚才他对府太蓝，确实不怎么客气。
　　“对。”
　　府太蓝朝麦明河扫了一眼，“毕竟如果那个伪像真是目标的话，我必须要拿到手，不能有闪失。”
　　幸好“蛇带”不是目标伪像之一……麦明河心想。
　　一共需要几件伪像？征召通知里几乎什么也没说，只问她要不要加入；府太蓝是怎么知道更多细节的？
　　还是说，他们收到的征召通知不一样？
　　“总而言之，既然你没有我想要的东西，我就只等着离开了。”
　　府太蓝一边说，一边站起身——他看了看麦明河二人，又看了看不远处始终耐心等待着的垃圾管道。
　　“你要去哪？”海芦苇怔怔地问道，“上楼的路已经被那个玩意堵死了……”
　　“我不上楼。”
　　府太蓝轻轻一笑，说：“我们都上当了，你们没有发现吗？”
　　困死我了，最近睡眠实在成问题，一晚一晚地睡不了觉……明天还要去看眼科医生，唉，仿佛差生要考试一样，好可怕的。
　　但我没有忘记电诈受——白银盟！我在设计一个新形式的番外，希望能更有参与感，不再是单纯看角色演出。
