第167章 麦明河这些，应该都不是被增加的记忆吧？
　　“你的影视剧，只维持了二十四分钟？”
　　海芦苇的声音直直往上一窜，差点把天花板扎个洞。“凭什么？凭什么只有二十四分钟？”
　　府太蓝耸耸肩膀。“情景喜剧，每一集只有二十多分钟，这很正常吧。”
　　“我介意的是情景喜剧每集多长吗？是这种明目张胆的不公和偏袒——”
　　海芦苇扫了一眼麦明河，忍了忍，还是没忍住，说：“你体验的影视世界也够轻巧的。”
　　麦明河不太好意思地冲他一笑，颇有点幸存者的愧疚。
　　海芦苇把她和府太蓝没受的苦都接过去了，进了一个科幻悬疑惊悚剧，顶格演了65分钟；据他自己说，他一直在剧中挣扎求存，不知被逼入死路多少次。
　　“就算没把脑袋电视撞碎，处处也都是陷阱！”
　　海芦苇恨恨地说：“远离主角的时候，就容易死在伏笔和副线剧情里。靠近主角的话，就一定会倒霉。还有，我在剧中找到过安全平静的地方，没想到比什么都危险，一陷进去，连神智都恍惚了……有一阵子，我甚至忘了自己是谁，忘了我其实不属于那个世界。”
　　也就是说，如果只考虑安全的话，会渐渐被影视剧世界“吞没”？
　　尽管他才从生死惊魂里挣脱出来，可是如果继续在二楼逗留下去，不知何时陷阱又要被“刷新”了——麦明河好言好语地安慰鼓励他几句，府太蓝倒是毫不挂怀、单刀直入：“哭够了吧？走吧，该下楼了。”
　　“但是我们还不知道一楼变成什么样了啊。”麦明河说。
　　“不下去看看，就一直不会知道。”府太蓝正要下楼，却顿了顿，说：“不过，我觉得它很可能没变。”
　　“依然只是往脑子里增加记忆？”海芦苇问道。“可是二楼的内容就变了……”
　　“与一楼相比，二楼三楼的最大区别，就在于它们是‘关卡’。我们通关后，会有短暂一阵平静，允许我们离开，再进行关卡内容刷新。但一楼不同。
　　“一楼从来没有出现过‘关卡’。”
　　麦明河顿时明白了——既然一楼从没有过“开始”与“结束”，那么它也有可能不会刷新，就像一段永远循环播放的磁带。
　　“磁带这个比方也太老了吧，我连见都没见过。”
　　她把想法一说，府太蓝就笑了。“不过说到磁带，提醒我了，我们应该录个音。”
　　“录音干什么？”海芦苇问道。
　　“如果一楼继续往我们头脑中灌输不存在的记忆，那么我们必须要分得清最关键的事实。”府太蓝掏出手机，说：“比如，我们之间已经没有你死我活的仇恨了，不需要自相残杀。如果说，我打开录音，阐述一个关键事实，你们说一句同意……事后有需要的话放出来一听，我们就不会被虚假记忆迷惑了。”
　　“你想得真周到，”麦明河不由感慨了一句。
　　三人群策群力，把能想到的的关键事实都提出来了：除了不需要自相残杀，还有公寓重新开放的时间、六楼并不安全、目前楼内没有发现任何伪像……等等。
　　在二楼待了七八分钟，几人觉得不大安全了，就走下楼梯，在楼梯上继续录；海芦苇时不时回头看一眼走廊，出于担心，还试探着喊了一声：“那个，管道啊，你不用忙着过来，我们马上就下楼噢。”
　　过了几秒，从走廊深处，遥遥传来了垃圾管道一听就觉泛着臭气的声音。
　　“……不急不急，你忙你们的，把楼梯当成你们家都行，宾至如归，宾至如归。”
　　“加一条，”海芦苇赶紧往府太蓝的手机里说，“在楼梯上逗留，会把垃圾管道引来。”
　　几人各自看了一眼彼此，觉得没有什么值得再录了；府太蓝刚要转身继续下楼，麦明河忽然一把按住他的肩膀。
　　“还应该加最后一条，我也是刚想起来的。”她提醒道，“这份录音是我们为了保证记忆真实，自愿录的，绝对可信。在录音时，我们没有遇见任何危险，也没有什么能模仿我们声音的东西。”
　　府太蓝竟然也会称赞别人：“你这个加得好。好了，我们赶紧下楼。”
　　一楼依然与刚进来时一样，幽静昏暗。
　　几人在一楼门厅空地中站住了，都打起了十分戒备，一圈一圈地打量着四周；然而几分钟过去，什么事也没有发生。
　　“没有刷新，”麦明河松了一口气，“看来你说得对，一楼没有‘关卡’形式，陷阱内容也就不变了。”
　　府太蓝刚要点头，却忽然皱起眉毛，“唔？”了一声。
　　“怎么了？”海芦苇好像也意识到自己是不会被巢穴青眼相待的人，有点儿杯弓蛇影了。
　　“唔，不，没什么……”府太蓝四下看了看。“我记得我在上楼之前，把一个即抛型手机放在地上，还打开了铃声，让它一直响着，然后我才上楼的。但是……手机现在不见了。”
　　话音落下，一楼门厅中寂静了几秒。
　　麦明河很清楚，他们几人现在恐怕都想到了同一个地方去。
　　“为什么要把手机放地上？”海芦苇问道。
　　“我记得当时是想测试一下，声音能不能在楼层之间传播。”
　　府太蓝摇摇头说：“走上几节楼梯之后，就听不见铃声了。我没去管它，径直上了二楼，反正也不重要。刚才下楼时，我一直在思考提防一楼可能出现的危险，所以直到现在才发现它不见了。”
　　几人又沉默了一会儿。
　　“那个……你真的曾经放下过一部即抛型手机吗？”麦明河说。
　　这个念头，想必已经在他们三人脑海里都徘徊好一会儿了。
　　府太蓝摇摇头。“不知道。”
　　“是一楼刚刚往你脑海里新增的记忆吧？”
　　海芦苇四下看了一圈，说：“门外贴着整修通知，一进来就出不去了，所以没人会进来。居民嘛……除了垃圾管道，也没有看见楼里还有别的居民了。谁会拿走那部手机？”
　　府太蓝蹲下身，在背包里翻了一会儿，似乎没有找到那部即抛型手机。可他抬起来的脸上，并没有因此而松展轻快。
　　“虽然手机确实没有了，但我依然不能肯定那件事真的发生过。它也有可能是被我掉在其他地方了。我甚至都不确定，我是不是真拿了一部即抛型手机进来……不过，增加这个虚假记忆，又是什么目的呢？”
　　几人商量一会儿，讨论不出头绪，也只好暂时放下了。
　　一个人的存续，本质上就是一个人自我记忆的存续。
　　当记忆不能再被信任，必须时时刻刻警惕、反复审视检查的时候，麦明河发现，这种精神压力出乎意料地大，出奇地消耗人。
　　毕竟对自己的怀疑，是最耗费自己的事。
　　不出半个小时，大家就撑不住了，好像都变成了逐渐融化的冰淇淋（咦？为什么要说“都”？）——他们从直立警戒，到弯腰捶腿，又到半蹲半坐，到最后，几人全都瘫下去了，背包、胳膊腿儿，都七零八落地散了一地。
　　“从昨晚到现在，也一晚上没合眼了，”麦明河长长地打了个呵欠，“要不我们轮班睡一会儿吧。”
　　该提议立刻获得了府太蓝的赞成。
　　“说不定睡着了，记忆就不会增加了呢。说实在的，我现在都分不清哪些记忆是被悄悄加进来的，哪些是我本来的了。”
　　“你们敢在巢穴陷阱里睡觉？”海芦苇使劲揉了一把脸，“搞什么，哪怕吃安非他命撑着，也不能在这儿睡觉啊！”
　　“你有安非他命？”府太蓝忽然睁开了眼。
　　……这孩子，一听见这种东西好像就特别积极。
　　“没有，”海芦苇说。
　　府太蓝马上又合上了眼。
　　他好像不担心麦明河会怀恨在心，趁机报复；倚在背包上，调整一下姿势，声音已经睡意蒙眬了：“那你废什么话啊……你要是不敢睡，那你值第一班。”
　　麦明河在居民面前都敢睡觉，何况是在人类身旁？
　　她也倚着墙躺下去了，以胳膊作枕，含含糊糊地对海芦苇鼓励道：“你加油，小心点，记得多听听录音……我要不行了。”
　　小偷闯进家里才是17号晚上的事，回想起来，却觉得好像过了半年一样漫长。
　　自从那一晚之后过了三天，麦明河再也没有睡过一个完整觉，早被疲惫浸透了。
　　哪怕是在巢穴陷阱里，眼睛刚一合上，大脑就迫不及待地拉了电闸，让她笔直地坠入了无梦无惊的一片漆黑。
　　不知过了多久，当她终于被人推着肩膀，一下一下摇醒的时候，她恍恍惚惚地，还以为是社工来了。
　　“……又到你来的日子了？”她哑着嗓子问。
　　“什么？”答她的，却是一个年轻人的嗓音。“是我啊，海芦苇。”
　　海芦苇？
　　那是——啊，对了。
　　她重新年轻起来了，她从一具濒死躯壳，再次变成了她记忆中的自己……
　　对了，是年轻了；但眼前的路仅有九个月，就会再次撞上避无可避的终点。
　　麦明河撑着身体，仍觉头脑中昏昏沉沉。“我想起来了……我们在公寓里。轮到我警戒了？”
　　“不，”海芦苇低声说，“我和府太蓝觉得没必要叫醒你，轮流看守，一直到现在，已经可以出去了。”
　　她微微一愣。“什么？”
　　“现在已经是20号一点半了。”海芦苇说着，示意了一下空空荡荡的大厅。“公寓修缮期结束，终于允许人离开了，府太蓝刚才已经走了。”
　　他一句招呼也不打地离开，似乎并不让人吃惊。
　　毕竟等麦明河醒后，他又能说什么呢？“对不起”吗？
　　“那我们也得早点出去了，”麦明河坐起身，使劲想把散碎飘浮的思绪重新聚拢在一起。“记忆……你的记忆，出现什么问题了吗？”
　　“可能被塞进来很多不属于我的记忆，但我完全没有办法分辨。”海芦苇苦笑了一声，说道。“你接下来打算怎么办？回黑摩尔市？”
　　刚要点头，麦明河却顿住了。
　　“不，我想去一趟车上，”她低声说。“希望它还在我停车的地方吧……”
　　“要车干什么？”
　　麦明河想了想。“有一个记忆，我不知道是不是下了一楼之后才被塞进我脑子里的。那时当着府太蓝的面，我不能用他的手机录音，也没有机会自己偷偷写个纸条……所以我想跟你印证一下。”
　　海芦苇茫然地点点头：“你说吧，只是我也不保证，我的记忆就是对的。”
　　“没事，我只想确认一句话。府太蓝夺走我的伪像后，你不是把他给扑倒了，压在了他身上吗？”
　　“对。真担心会被报复啊……”海芦苇愁眉苦脸地说。
　　“那个时候，他是不是喊了一句，‘滚下去，那东西跟时间根本没有关系’？”
　　海芦苇一愣。
　　他在记忆中翻找一会，带着几分迟疑，说：“对……对，他是说过这么一句话。”
　　不排除这是公寓同时加进二人脑海中的记忆；但事到如今，麦明河除了相信它，也没有别的路可走了。
　　“他那时被你打了一个措手不及，那句话是无意间脱口而出的，我相信是一句真话。
　　“为了赢得‘巢穴统治游戏’，府太蓝要寻找目标伪像，知道我的情况以后，就怀疑我身上的伪像是他要找的目标之一。
　　“也就是说……目标伪像，不仅是一个与时间有关系的东西，他甚至还认为，可以扭转一个人的年龄。”
　　海芦苇并不笨，至此已经完全明白了。“你想要……”
　　“对，”
　　麦明河点点头，看了一眼公寓外黑沉沉的夜晚。
　　“我还不想认命，我还想活下去。既然那件目标伪像可以逆转时间，它就是我最大的希望了。”
　　关于目标伪像的情报，却好像只有加入“巢穴统治游戏”之后，才会提供给选手……
　　她对统治巢穴并没有兴趣，却必须加入了。
　　“上次车内广播发出征召邀请后，我还没有给出回复，所以仍有机会参赛。”
　　麦明河一边说一边站起身，与海芦苇一起推开公寓大门。夜风很凉，闭上眼睛，几乎与人世无异。
　　“我懂了，你觉得车上广播或许会再次响起来，让你参赛。”
　　海芦苇说着，叹了口气。“巢穴真不愧是人类的产物啊……连这片不存在权力与等级的地方，也终于要变样了。”
　　麦明河拉着门，让海芦苇先走了出去，随后自己才跟上了。
　　离开公寓之后，她回头看了一眼。
　　辛西亚，我一定会将你救出来……哪怕你此刻已变成了居民。
　　话说我记得似乎看见过好几次有人问为啥不离开公寓……可能看文速度都挺快的，规则也都没细看吧？不到时间出不去的。
　　我在努力加快进度，朝主线回归，可能你们也都看出来了……或许是因为我已经很久没睡好了，连麦明河也跟着撑不住了，必须在文里睡一觉……
