第168章 府太蓝家里的脚凳
　　“……骨头没断，算你运气不错。”
　　有一个声音正在身旁起伏飘游，雾气似的，不知从何而起。
　　府太蓝觉得它很耳熟，想了想，记起来了，是与摩根家合作的科尔医生。
　　从巢穴回来的猎人，有时候会受一些不好解释的伤；不方便上医院的时候，一个肯配合、又知内情的私人诊所，就很关键了。
　　科尔医生仿佛是从云雾中现身的一样，走到他面前，手里还拎着一只白色纸袋。
　　“治疗结束了，接下来就是养伤和复查。最近一两个月，我建议你别进巢穴……”
　　府太蓝一手捂着下颌，在厚厚医用绷带下，也能感觉到血脉在近乎愤怒地一下下跳跃张缩，像是指甲尖一下下掐着他的神经末梢，松开、又掐紧。
　　“……外伤倒还算好说，但是巢穴解离症我可真没有办法。任何一个医学院都不教这个。”
　　科尔医生说到这儿，循着府太蓝目光，落在自己办公桌上。“……怎么了？你看见什么了？”
　　办公桌上方飘浮着一团浓雾，像是空间里裂开了一个深黑色洞穴。
　　另一个科尔医生正从半空中的洞穴里探出头，脖子软软地垂在桌面上，从镜片后一眨不眨地看着府太蓝，张开嘴巴。
　　那张脸上的嘴逐渐张大，张成了又一个深黑洞穴。
　　从脸上的深黑洞穴中，又有一个小一号的科尔医生，探出脑袋，软软地垂下来，盯着府太蓝，张大了嘴。
　　就像俄罗斯套娃一样，黑洞与科尔的脸，循环往复，一个套着一个；府太蓝觉得，如果他一直看下去，等他看清最小的那一个科尔医生时，自己可能就会被吸入什么深处，再也回不到人世了。
　　饶是知道，依然转不开目光。
　　“喂！”
　　一个响指贴着脸爆开脆响，府太蓝一激灵，桌上的景象消失了。
　　“你看见什么了？”
　　府太蓝近乎茫然地转过头，看见一张永远缀着胡茬的疲惫面庞。科尔医生正站在他面前——是真正的、尺寸正常的人类科尔。
　　“嗯？不，没什么……你几时回来的？”
　　“我已经在你面前站了好几分钟了。”科尔医生吊起一根眉毛说。
　　“那个袋子是给我的？止痛药要多给我几瓶噢，”府太蓝说，隐约记得自己刚才已经要求过一次了。“我最不耐痛了。”
　　科尔医生将纸袋放在他手里，摇摇头。
　　“我给你开得够多了，多得连我都快回想起医生操守这种东西了。一个月以内，不要去补药。就当是满足我的好奇心吧，你刚才看见什么了？幻觉吗？”
　　“是吧，”府太蓝说着，从诊疗椅上站起身。“糅合了现实所见，充满巢穴风情的幻觉。”
　　“你在巢穴时，不会受这种幻觉影响吗？在那儿产生幻觉，是很危险的吧？”
　　他好像对巢穴解离症有点兴趣——不过，科尔恐怕只会觉得巢穴解离症是一种病因比较特殊的精神疾病吧。对抱有这种见解的人说再多，也指望不上他能提供什么帮助。
　　“不会喔。”
　　府太蓝已经拉开了门，回头一笑。“就好比一个人回了家，怎么还会想家呢？”
　　科尔医生愣了几秒，在他出门后，才探头出来喊了一声：“有人送你吗？你这样可不能开车啊。”
　　“知道了，”府太蓝头也不回地摆摆手，“我叫了Uber。”
　　告别了兼任前台的护士姐姐之后——她看起来心疼得都快哭了，反复说一定要记得来复查——府太蓝怀着几分惊讶发现，外面居然快要天黑了。
　　自己不是凌晨四五点钟时，从巢穴回到黑摩尔市的吗？
　　他拿出手机看了一眼，发现居然已经是21号下午5:40了。
　　一天半，仿佛消融在云雾里，恍恍惚惚地过去了。
　　他想了半天，才想起来自己好像在诊所里睡了一觉；那时科尔医生先去治疗乔纳，他等待时撑不住，睡着了。这么看，倒像是昏迷了。
　　后来是什么时候被叫醒、如何治疗的，都像是一个轮廓虚浮的梦。
　　这种状态下，按理说，还是让人送回家比较保险。
　　不过自从进了诊所之后，他没有联系上府汉；大概又去打高尔夫球了。而府太蓝又不愿意让任何外人知道自己的落脚之处——他在接任猎人主管一职之后，秘密租了一个小公寓，不工作、不愿回家的时候，他就在公寓里窝着。
　　Uber也挺好，很安全。
　　他下了车，司机开走，谁也不认识谁，几乎没有后患。
　　府太蓝打了一个长长的呵欠，看着那辆Uber远去，掉头穿过马路——他随便看一眼就下了马路，登时引来了几道尖锐刹车、不少愤怒的喇叭声——脚下仿佛踩着浮云，他充耳不闻地走上附近另一条人行道。
　　这次虽然把乔纳救回来了，可是对他而言，没有任何意义。
　　必须要尽早入手下一件目标伪像，然而他对伪像——不，对“巢穴统治游戏”的所有了解，仅有巢穴发来的两条通知。
　　第一条征召通知里，每个伪像只有一个简短的名称或图形，该去哪儿找、有什么作用，他一概不知道。
　　第二条通知，是发来恭喜他获得钥匙的，却实在让人开心不起来。因为通知最后一句话，是“你持有的目标伪像，接下来，会成为下一个参赛选手的情报，请务必好好保护哦”。
　　他看见了“韦西莱队”的持有情况，所以下一个选手也能看见他的……这么说来，最后一个参赛的人是最有利的？
　　府太蓝觉得自己此刻不适合思考。
　　他拿着钥匙，往锁孔里插了三次，才终于对准了孔眼；一拧，却拧不动。
　　府太蓝茫茫然地站在门口，“钥匙拿错了”，“有人潜进去反锁了门”，“自己还在巢穴”之类念头走马灯般转了一圈，眯眼一看，才发现这不是自己公寓门。
　　明天早上再思考吧，到时状态会恢复一些……
　　他终于打开了正确的公寓门，顺手将钥匙、背包，往玄关地板上一扔，按下灯光开关。
　　客厅里的单人沙发上，柴司抬起了头。
　　那一瞬间，头脑中的云雾几乎全散了一个干净。
　　落地窗外的黄昏，在他身上染出一圈淡淡的，怀旧似的暗橘红；长长十指交叠着放在身前，柴司看起来近乎宁和平静。
　　他倚在沙发靠背上，长腿舒展，双脚架在前方。
　　府太蓝没有给这张沙发配脚凳。
　　坐在地上、被当作脚凳，让柴司架起双脚的，是一个被五花大绑、面色难看的府汉。
　　柴司看着府太蓝，慢慢地笑了；他的牙齿很整齐，紧密暗白，仿佛撕扯过太多血肉，染上了一层洗不掉的死魂气。
　　枪……交还给摩根家物资部门了。
　　府太蓝看了看地上的父亲，又看了看柴司。他闭上眼睛，长长地、沉沉地叹了一口气。
　　“看到父亲不开心吗？”柴司歪过头，梳得光洁整齐的黑发上，亮泽一闪。
　　“你看……”
　　他说着，轻轻抬起一只脚，鞋跟在府汉肩头上，上下敲了敲，把府汉敲得身子沉下去几寸。“这个，是我们之间本质的区别。”
　　府太蓝很想说点什么，但府汉先一步出声了，颤颤地叫了声：“小泰……这、这是什么情况啊，他为什么……”
　　他不常叫自己小泰。他说那会让他想起府太蓝的妈妈。
　　府太蓝捏了捏自己的眼角。
　　……头疼欸。
　　要是离开诊所之前，先吃几颗止痛药就好了。
　　猎人贩卖的产品特殊，他们获得产品的渠道也很特殊，但仅此而已。
　　这一行，说穿了，本质就是生意，图的都是一个钱字罢了。
　　就好像卖钢材的不会互相暗杀一样，猎人之间轻易也不愿意见血；都是同行，除了非要从对方嘴里夺食的时候，否则做事最好留一线。
　　必须性命相搏的时候，已经不多了——毕竟比起钱，还是命更重要——像眼下这样，獠牙尽露、祸及家人的情况，即使在府太蓝与柴司之间，也是第一次。
　　“你别说话了，”府太蓝话是朝府汉说的，却一眼也没看他，只盯着柴司说：“让我想想。”
　　他和柴司一向相看两厌，但也不至于让后者突然绑了府汉。要说这一次与上次二人相见时，自己的情况发生了什么变化，府太蓝只能想到一点。
　　钥匙。
　　不过，即使柴司知道钥匙落在自己手里，如果以为它只是一件珍贵点的伪像，也不至于摆明车马地宣战；他既然坐在这儿，那只能说明一件事。
　　……柴司被巢穴征召了？
　　太可笑了，他连猎人都不是，通路也没有。
　　巢穴是不是太饥不择食了？
　　如果他真的有了通路，成了参赛选手……那就算没有今天这回事，柴司也必须死。
　　想必柴司对他，也是同感。
　　“你的脸……”柴司的目光，忽然在府太蓝包扎着绷带的伤口上转了转。“怎么回事？”
　　嗯？
　　“你这是在关心我吗？我好感动哦。”
　　府太蓝说着，突然几步走到另一张沙发前，跌坐下去——吓得府汉一激灵。
　　谁管啊，他都快要撑不住了，要是因为他坐下，柴司就要杀了府汉，那只能算府汉时运不济。
　　“真羡慕你没有受过这种苦，”府太蓝摸了摸脸上绷带，说：“在巢穴里，被居民打中了。好疼啊。”
　　柴司不为所动。“什么时候受的伤？”
　　这个油光光的蟑螂头问这个干嘛？
　　府太蓝怔了一下，笑道：“昨晚。”
　　柴司想了几秒，说：“……摘掉绷带。”
　　怎么说呢，要是手里有枪的话，府太蓝觉得自己会先开枪打死柴司，再一枪杀了府汉。
　　他沉默半晌，伸手拆掉了绷带。护士姐姐肯定要不开心的。
　　隔着半个客厅，柴司端详了一会儿他的伤——府太蓝此刻的样子，实在不好看；伤口高高血肿着，缝了好几针。
　　“……看样子，倒是真受伤了。20号午夜十二点到一点之间，你在什么地方？”柴司不知想到什么，微微皱起眉头，问道。
　　昨晚？发生什么事了？
　　“我说了你也去不了呀，”府太蓝十分同情似的说，“你要是实在喜欢，我下次给你拍几张巢穴照片，让你贴冰箱上？”
　　府汉急得眼珠子都鼓出来一圈，不过他只作看不见。
　　柴司却好像没有听见，既不动气，也不回话，只抱起胳膊，仿佛遇见了一个想不通的难题。
　　“不可能……”他喃喃地自言自语了一句，扫了一眼府太蓝。“奇怪。”
　　不是吧？他真把自己的答案照单全收了？
　　虽然府太蓝说的都是真话，也觉得柴司信得太过轻易——柴司应该知道要提防他的谎言才对。
　　好像……这中间还有什么，是他尚未发现，柴司却已经知道的事。
　　“我确实没有找到我要的东西，”柴司低声说，一只大手下意识地轻轻一摆，五指仿佛某种到了夜晚开始闭合的长长白色枝叶。“你家也没有，这里也没有……”
　　是钥匙吗？
　　府太蓝忍住了，没有张口问。
　　如果柴司找的并不是钥匙，总不能由自己把巢穴统治游戏的消息告诉他。
　　“现在我有两个问题，你的答案，决定了你是否会成为一个孤儿。”
　　府太蓝好不容易才咽回那一句“像你一样吗”。
　　“一，最近是否有能够模仿容貌的伪像流传出来？”柴司问道。
　　府太蓝一怔，突然明白了。
　　有人模仿成我了？所以柴司才问昨晚他人在什么地方？
　　是了……怪不得刚才要看他的伤。脸上伤是新的，模仿他的人还不知道这一点。
　　“我没有听说过，”府太蓝老老实实地说。“至少摩根家没有经手。”
　　柴司没有出声。
　　他望着府汉的后脑勺，神色近乎平静，但府汉额头上湿漉漉的反光，始终消不下去。
　　“第二个不算是问题，是一个……命令。”柴司看了他一眼，笑了。“没关系，反正你迟早也会发现。”
　　府太蓝抬起眼睛。
　　“你手上的钥匙，”柴司展开一只手，平淡地说：“属于七件目标伪像之一的‘钥匙’，给我。”
　　最近的章节都蛮长的欸？长了其实不好，订阅更低了。话说，真的要再次感谢电诈受——电诈攻——不是，白银盟，整理的时间表，要不今天这章时间搞不好又要出错……
