第170章 府太蓝以前说的谎太多了？
　　常常撒谎的坏处，就是“狼来了”，说实话时，也很难再取信于人。
　　但是一个真正擅长将谎言作为武器的人，无论说多少谎，仍有本事叫人相信他的下一个谎言——关键之一，是要懂得何时该说真话。
　　府太蓝此刻说的就是真话。
　　“简直好像是有人把目标伪像送给我，希望我获胜一样。”他耸耸肩膀，说：“谁知道呢，可能巢穴特别喜欢我吧？唔，你肯定不能理解被喜欢是什么感觉。”
　　但凡柴司头壳里还剩五克脑子，他就该想到，获取方式并非眼下重点；因为同样一个办法，不会再生效第二次了——目标伪像不可能全聚在一处，等人一趟一趟地来拿，又不是银行保险库。
　　柴司歪头思考了几秒钟。
　　“我相信你，”
　　他忽然开了口，倒是叫府太蓝一怔。
　　“你15号加入游戏，19号前就拿到了钥匙。这期间，你没有长时间在巢穴逗留，也没有失去踪迹，换言之，你没空去找目标伪像。再说，在这件事上骗我意义不大，还可能得不偿失。”
　　府太蓝自己都能感觉到脸上神色猛然一沉，来不及控制。
　　他知道得太清楚了……
　　加入日期一类的讯息，应该是巢穴征召通知里写的，这就是后加入者的优势吧？可以获得前一个人的情报？就像他也获得了韦西莱队的一些情报。
　　问题是……
　　“很吃惊吗？自从你爬到这个你配不上的位置，你的踪迹就很好掌握了。”柴司一笑，说：“摩根把猎人家派当成公司经营的副作用，就是谁也不会为老板思前想后。”
　　“恭喜恭喜，你上知天文下知地理。”
　　府太蓝干巴巴拍了几下手，冲一旁愣神的父亲抬了抬下巴。“按照约定，你该放走他了吧？”
　　“按照约定，你给我目标钥匙的时候，我就放走他。现在还不行。”
　　柴司将钥匙放在一边茶几上，说：“我逗小孩也逗够了。把真钥匙给我。”
　　府太蓝看了一眼茶几上的钥匙。
　　柴司并未把它收进口袋里——一般来说，哪怕对它心存疑虑，先收起来再逼问也比较保险。
　　可他特地将钥匙放在一边，显然是为了传达一个信息：我有百分之百的把握，这把钥匙是假的。
　　难道说把头发梳得油光光，有助于顺滑地思考吗？
　　“你为什么说它是假的？”府太蓝问道。
　　“你好像还没理解情况啊。”
　　这句话响起时，柴司一脚仍牢牢钉在府汉右肩上，左脚却忽然抬起来，猛地打横踢上府汉太阳穴——后者脑袋一歪，简直要从肩膀上飞出去一样，登时痛得哑声嘶叫起来，却挣扎扭脱不动；当柴司重新将左脚架回他肩膀上时，鞋尖已经溅上了斑斑血点。
　　即使他用的不是那只装了刀片的鞋子，府汉太阳穴上也像是挨了一锤，皮绽肉裂，血流如注，痛得喘息哼叫不止。
　　……府太蓝只觉眼球后面，好像被人掐住了神经，视野一下一下收缩，血流声在耳朵里嗡鸣着。
　　“现在理解点了吗？”柴司近乎耐心地问道，“你觉得，你爸爸撑得住几次？”
　　“你不会杀他的……”府太蓝从齿缝之间，一个个字地说，“否则你就没了要挟我的把柄。”
　　“别担心，”柴司裂开一个笑。“让人生不如死地过上一天一夜，我也很在行。”
　　“太、太蓝……”府汉呼吸不稳地叫了一声。
　　“我知道了，我知道了，”府太蓝举起双手，咬着牙说：“你别打他了。我把真钥匙给你。”
　　柴司只是看着他，没作声。
　　窗外天色渐渐黑下去了，屋里只有天花板上的灯带，柔柔地散漫开暖光。落地灯没打开，房子里仍有几分幽暗。
　　府太蓝站起身，说：“我去拿钥匙，你别多心，我把它藏在厨房里了。”
　　小小的开放式厨房，就在客厅另一侧，正对着落地窗前的沙发，也始终处于柴司的目光监视下。
　　此时走进去打眼一扫，就能看出来，厨房确实有被翻找过的痕迹，但并不多——甚至不太彻底，连抽屉里的东西都没有被清倒出来。
　　奇怪……钥匙这么小的目标，难道打开抽屉看一眼就知道有没有了吗？
　　以柴司的风格，把房子拆了还差不多。
　　尽管疑惑，现在却不是思考这一点的时候。
　　此时厨房台子上，多出了一个膨软发白、活像是泡发面团一样的东西，长着一副与府汉隐约相似的五官，身上七扭八歪地伸出了短小不齐的四肢。
　　几根粗毛从面团褶皱里扎出来，看着颇有几分令人不愉快。
　　它拖着身体，一蠕一蠕地爬到墙边，仿佛想要学鼻涕虫，顺着墙爬上去一样——墙上只挂着一幅从TJMaxx买来的便宜装饰画；画里小猫正举起一只爪子，好像要与人击掌一样，底下写着“U’RE OKAY”。
　　“府汉面团”试了几次，爬不上去，急得面团脸都歪了。
　　除了自己之外，应该没人能看得见这个东西……因为客厅里的柴司与府汉，谁也没有对它作出反应。
　　巢穴解离症症状，还没有平缓下去。
　　府太蓝别开眼睛，说：“我把钥匙贴在微波炉后面了。”
　　话未说完，手却从微波炉上滑下来，从刀具架上划过，已顺势抽出一把刀。府太蓝挥臂一扬，银光脱手而飞，盘旋着朝柴司脸上切过去——同一时间，他又飞快抽出好几把刀。
　　即使是柴司，也不能继续端坐沙发不动了，纵身朝旁边一跃；府太蓝立刻冲父亲吼了一声：“快过来！”
　　声音一落，他已盯紧柴司身影，一把接一把地扔出了刀。
　　府汉嘴里夹杂着惊叫声与听不懂的破碎字词，慌慌张张地趴下身子，顺着地板拼命往外爬——除了他的双手被缚于身后，竟和台子上那个软泥“面团”很有几分相似。
　　府太蓝扔光了刀，两步扑出厨房，一把抓住父亲的后衣领，使劲要把他往门口拽——府汉却忽然抬起了头。
　　他目光颤颤地盯着儿子的双眼，张开嘴，发出了一道几乎不似人类的惨号。
　　府太蓝浑身血液都停止了流动。
　　他抬起头，先看见的，是府汉小腿上凸出来的一道黑色塑料柄把。
　　刀已经完全看不见了，彻底没入了小腿血肉中，另一端贴着骨头，穿透了父亲的腿，扎在地板上。因为刀不够长，府汉每一下颤抖，刀尖都在地板上刮起了尖尖的、肉酸的声响。
　　在府汉身后，柴司正低头看着父子二人，慢慢一笑。
　　下一刻，府太蓝感觉好像有一道炮弹击中了自己的肚腹，将他原地打飞后退好几步，狠狠地撞在冰箱上，连视野都短暂地黑了一黑。
　　等他再看清的时候，府汉已经又被拽回去了；柴司这次坐在茶几上，一脚踏住府汉后背。
　　他身材高大，重量同时压在茶几与府汉身上，一时不知叫人该担心茶几先碎，还是府汉先要撑不住。
　　柴司低下头，手中打火机“咔嚓”一响，点燃了一根烟；他叼着烟仰起脖子，深深吸了一口，吐出的烟雾轻轻弥漫缭绕在空气里。
　　“……你儿子再反抗几次，连我都要担心起你的性命了，府先生。”
　　“太蓝！”
　　府汉一张脸上尽是汗水涕泪，一迭连声地喊道：“你把钥匙给他，把真正的钥匙给他！什么钥匙，难道比你爸爸还重要吗？难道你真要我今天死在这儿吗？”
　　府太蓝直到此刻，才重新稳定了呼吸。他闭了闭眼，低声说：“知道了……我知道了。”
　　“你刚才也是这么说的，”府汉立刻嘶叫道，“你别再骗我了，给他啊，一定要把真钥匙给他！”
　　府太蓝一声不出，站起身，走到厨房垃圾桶旁。
　　“府汉面团”仍然在台子上，浑身颤颤发抖，仿佛也感受到了府汉的痛。他装作看不见它，弯腰打开垃圾桶，提出了一只空空荡荡的垃圾袋。
　　“我把钥匙贴在垃圾桶内壁上了，”府太蓝垂着眼睛，声音略带鼻音。
　　这一次，柴司端详着手中那一只纯黑色、扁平的片状物，轻声说：“……485天，21小时，12分钟。这不是有倒计时嘛。之前那把钥匙上的7704天，是你找人刻的？”
　　“……对。”
　　府太蓝知道，在倒计时跳成11分钟之前，他恐怕还不会放府汉走。
　　“哦，真的在倒计时……也确实是伪像。”
　　柴司看着最后一个数字跳成11，简短说了一句，就陷入了短暂的沉默。
　　“你该放他走了，”府太蓝低声说。
　　柴司垂下眼皮，扫了一眼府汉。
　　他脸上没有任何表情，但是那一瞬间，“顺手杀掉他好了”这个念头清晰而响亮，简直像是一道无声的广播，屋里人人都听得见。
　　短暂犹豫之后，柴司抬起脚。
　　下一刻，他猛然拔出府汉小腿里的刀，惨叫声与血点扑溅了他一脸；柴司一眯眼，手中刀一挥，断开了府汉身上绳子。
　　“慢走啊，府先生。给你儿子办葬礼时，如果需要帮忙，别客气，尽管开口。”
　　府汉一个字也说不出来，三肢并用地往外爬；府太蓝却叫住了他：“等等，把我门钥匙拿上。”
　　父亲一愣，看了一眼茶几上的钥匙，又看了一眼柴司。
　　“不行。”柴司头也不抬地说。
　　“怎么，你不是很有信心，那一把不是真货吗？”府太蓝立刻焦躁起来，忍不住嘲讽似的问道。
　　“唔……他带着帮手回来给你收尸时，确实需要钥匙。”
　　柴司笑了笑，对已经勉强站起来、走了好几步的府汉说：“行，你过来拿吧。”
　　府汉似乎难以消化这一切，也跟不上眼前局势；但既然柴司放话，他也就惶惶然地掉头，拖着血腿，弯腰去拿茶几上的钥匙。
　　柴司的手无声无息地抚上他的脖子，下一秒，府汉重重地被摔到地上，像摔炮似的，炸出了一声痛叫。
　　府太蓝眼皮使劲跳了几下；他再出声时，声音中的愤怒与惶急却不完全是演技了：“你干什么？你要反悔？”
　　“那倒不是。”
　　柴司看看那一件黑色扁平片状物，说：“我忽然想到……它确实是伪像，但它真的是钥匙吗？它与一般钥匙完全没有相似之处，你当时又怎么会认为它是钥匙？你谎言太多，我不得不防着点。”
　　今天居然完成得很早！大半夜地就更新了……怎么讲，我记得以前有人分享过，写文更新时间要固定，才有利于维持读者，我这个更新时间，简直就是左突右冲，生怕读者跟上我。
