第173章 双拼视角死伤已定？
　　要不是遇见了府太蓝，柴司恐怕还要误会自己喜欢小孩呢。
　　虽然早有心理准备，但府太蓝依然比他预料得难杀。
　　成功杀掉他的可能性不见升高，想杀他的心，却如火上浇油，更加熊熊浓烈——善谋善谎者他见过，可是一个狡兔六十多个窟，花样百出、滑不留手的东西，已进入了另一个范畴，只叫人厌烦得恨不能把府太蓝连同这栋楼一起炸成飞灰。
　　就拿手上钥匙来说，谁知道是不是当时府太蓝刻了两把钥匙，一把写着“7704天”，一把写着“7703天”？
　　装模作样先拿出一把，趁机收起，再掉出第二把，让人误以为假钥匙在倒计时。
　　这是第一种可能。
　　还有第二种可能，二者之一确实是真钥匙，然后府太蓝按它天数，打了好几把假的。
　　真钥匙倒数到7703了，他就先拿出一把7704；又或者真钥匙倒数到7704，他就掉出7703，倒数到7703，他还有7702。
　　他就像一层层兔子洞，跟他打交道时，人甚至不知道自己掉下去没有，掉到第几层了。
　　从目前突然多出一件防弹伪像的情况来看，由于总数不对，这个屋子里似乎根本不存在真正“钥匙”——如果对手是一般猎人，逻辑推到这一步，就算尘埃落定，有结论了。
　　然而对手是府太蓝。
　　府太蓝最擅长用真相与谎言的碎片，制造出一个眼花缭乱的万花筒；一旦陷进去，就成了迷宫镜屋，不知哪里才是出口。
　　他不可能没有别的手段——是遮掩伪像存在的伪像？还是说，目标钥匙反而不是伪像？
　　原本以为钥匙一定在屋子里，可以杀府太蓝了，现在柴司却居然拿不准了。
　　不，不应该被他带偏。
　　就算今天拿不到钥匙，只要能杀了府太蓝，就是进展。
　　柴司犹豫一瞬，还是把写着“7703天”的钥匙，留在电视柜柜面上。
　　他几个念头转过后，府太蓝也退进了落地窗前的角落里；说是落地窗，其实已经变成了一个不断涌灌进夜色与凉风的空空洞口，参差森立着一块块玻璃碎牙。
　　为什么要跑到窗前？这不是一条躲无可躲的死路吗？
　　那把人型鸡骨头马上就给了他答案；府太蓝蹲在窗口旁，一边盯着柴司不敢挪眼，一边扬声喊道：“救命啊！有人袭击我！”
　　……有没有一点身为猎人的尊严？
　　“他名叫柴——”
　　司字都没出口，刚才用来扎透府汉小腿的血红菜刀，就已笔直飞向了府太蓝面门；他的反应倒不算慢，猛一拧头，刀刮着鼻尖擦过去，跌进窗外夜幕之下。
　　楼下掀起一阵轻波似的喧哗，和模糊隐约的惊叫声；落刀惊起的人声，被风吹进来几段碎片。
　　“窗口那边有人……万一掉下来……叫消防啊，危险……”
　　十楼的高度，不大声喊，听不清楚；偶尔有清楚的几句话，似乎也是邻楼里飘出来的。
　　此刻柴司身旁，电视柜第二只抽屉里，放着一把枪，却用不上了。
　　那是他在搜完公寓后，藏于屋子里各个角落中的武器之一。早知道府太蓝不好杀，他才做了后手准备——但他没想到，子弹居然都失效了，现在再把枪拿出来，杀不死府太蓝，倒是平白给自己多添了一分风险。
　　他本来以为，是府太蓝视线使子弹消失的，可差点打碎了对方下颌骨以后，子弹依然在没有视线的情况下消失了。
　　这件事，事后再想也无妨。
　　能让子弹消失，却不能让自己消失，只不过是换一个更痛苦的死法罢了。
　　“比起一枪痛快地死，你更喜欢被一下下打死？”
　　柴司从地上抄起一把府太蓝刚才用来扔他的刀，脑海中已经将接下来的行动预演了一遍：一个长踢放倒目标，刀紧跟着扎入后颈，就能将未来无数麻烦，都终结在今晚。
　　就连一脚给他踢下楼去，柴司都不放心，他必须要亲眼看着府太蓝的生命体征，停息在自己手下。
　　府太蓝似乎感觉到了危险，紧绷着身子，贴着窗边站起来，四下扫视一圈，好像也在寻找武器。
　　柴司拎着刀，刚迈出一步，破裂窗口外所露出的黑夜里，有白光蓦然一闪。
　　他立刻止住了脚步。
　　居然差点忘记了。
　　运气虽小，却来得及时，幸好刚才有人亮了一下闪光灯，才提醒了他。
　　柴司不喜欢在手机上浪费时间，但他丝毫不难想象出，现在楼下马路上、附近楼住户家里、对面几层楼的邻居，恐怕早冲府太蓝公寓举起了一部部手机：拍摄的，录像的，说不定还有直播的……
　　站在屋内时倒还罢了，但如果在窗前袭击府太蓝，自己的脸就会被不知多少个手机摄像头记录下来。
　　如果府太蓝是在用这一招争取时间，他却也不得不把这点时间给他——柴司暗骂一声，从衣兜里掏出食指长的一只遥控器。
　　在柴司把遥控器对准自己咽喉的一瞬间，府太蓝脸上忽然闪过一丝难以言明的神色；像是疲倦，像是想苦笑，也像是要破釜沉舟。
　　……他也要行动了。
　　念头升起时，柴司按下了遥控器的“replace”键。
　　如果有人此时正从手机镜头里观察他，就会看见一个披着黑袍的巨大山羊头，反手一收遥控器，大步扑向窗边少年；与此同时，少年也不避不让，矮下腰，笔直撞向了山羊头的胸膛。
　　别说是一把尖刀，哪怕手里是一根木片，以柴司的力量，照样可以捅进一个人的血肉里。
　　二人相撞那一刻，府太蓝的血肉几乎没有作出抵抗。
　　皮肤、肌肉，一层层被刀尖挤裂，撕开，迸溅起一片血雾，染红了灯光与空气。
　　即使再厌烦府太蓝，在真正动手时，柴司也早已抛开一切情绪，脑海里无风无波，像一片宁静湖面，映出了那一瞬间里的所有细节。
　　府太蓝在最后关头，稍稍拧了一下身子，避开了内脏要害，以后背与肩膀迎上了他的刀。
　　他知道，府太蓝还没死，也知道，府太蓝另一只手勉强环住自己左肩，凉凉地贴在领子上。
　　柴司右手用力一晃、一拔，在府太蓝的哑声嘶叫里，拔出了被卡在骨骼肌肉间的刀；他扬起刀，这一次，找准了府太蓝的后颈。
　　破裂窗口之外的黑夜中，附近楼里张开一扇扇窗子，有许多遥远的闪光灯正频频明灭；一时让屋里碎玻璃与刀尖上，都亮起游电似的反光，一时将一切挣扎血斗，都送入昏沉黑暗深处。
　　仿佛这儿是一块血染的红毯，世界在等着看哪一个演员能把它走完。
　　刀尖没入了府太蓝的后颈。
　　只需再进一分，压断颈骨，世上就再没有府太蓝了，想必府太蓝自己，对于死亡这件事，其实也不大抗拒的。
　　可是柴司下不了那一分的力气。
　　他的视野微微一花，模糊了。
　　***
　　生下来十七年，他从没有像此刻一样痛过。
　　刀扎得不深，还没有扎进后颈里，随着柴司失去力量，它也“当啷”一声跌回了地板。
　　府太蓝半边身子上的伤，像是被浇了酒精、燃起了火一样；他觉得身体与灵魂，也都成了被火烧灼的一张纸，蜷缩拧曲，也许再也无法恢复原状了。
　　冷汗、迷茫、恐惧，可能自己还在无意识地痛声嘶叫……
　　在这一切昏蒙混沌的痛苦之外，身边有一个重物闷闷地倒在了地上；地板一震，才震得府太蓝稍稍回过了神。
　　他转过头，从模糊不清的视野里，发现果然是柴司。
　　虽然倒下去了，柴司却还没有如他预料的一样失去意识，仍然正在与侵蚀他的东西对抗。
　　府太蓝喘息着，在地上摸索几下，没有找到黑色扁片——可能是在柴司倒地时，黑色扁片也跌落在哪儿了，离开了柴司的皮肤。
　　他咬牙挨了差点让他被捅死的一刀，也要冲上来抱住柴司，就是为了能将黑色扁片悄悄贴在柴司领口中的皮肤上。
　　柴司刚才握着它的时间，哪怕不到三分钟，也已足够接近，黑色扁片再贴上去时，就应该开始具有神经毒素了——府太蓝之所以逃至落地窗边，就是为了找机会拾起它。
　　这个计划，换作平常的府太蓝，恐怕立刻就将它抛在一旁了：他以前没有用过黑色扁片，谁知道神经毒素能不能第一时间渗透发作？谁知道毒素效果有多强烈？
　　不确定性太多，风险太大，更何况还要拿自己的身体性命冒险，承受痛苦？
　　但是面对柴司，他拿手的机巧、陷阱、谎言机关……好像都连连碰壁，起不了作用。
　　不以自己血肉去换，就换不来柴司的死。
　　府太蓝颤抖着抓起刀，拖着身体，强忍着仍在烈火中蜷缩似的痛苦，一点点爬向不远处的柴司。
　　神经毒素效果很强，但还不够。
　　柴司跪在地上，弓着后背，身体深处仿佛有什么东西，正在一下一下地痉挛，要从嘴里冲泄出来；他的力量，好像全部化成了身体抽搐时的力道，大概是第一次如此不由自已，连爬起身都办不到了。
　　那也还活着呢。
　　这种疯牛一样的人，让他在地上吐一会儿，说不定就要恢复了。
　　府太蓝虽然心急，可每动一步，也依然天旋地转。
　　举刀杀人其实是不可能办到的事，因为有一条手臂，像是已代他去死了，沉沉拖在身边，抬不起来。另一只手，不用力都在颤抖。
　　再说，亲手杀了他，说不定还有后患，这儿毕竟是黑摩尔市。
　　但是……
　　府太蓝抬头看了看玻璃尽碎的落地窗，又看了看柴司。
　　现在就连说话都很难了，满嘴里都是铁锈味。
　　他抓着刀，勉强来到柴司面前，喘息着说：“……现在，该轮到我还你一刀了。”
　　说完以后，他等了等，结果发现柴司好像被毒得神智昏沉，自己声音又有气无力，他居然没听见。
　　“现在！”府太蓝努力抬高嗓门，恨不得让他注意听讲：“该轮到我还你一刀了！”
　　昏昏沉沉的柴司，也不知是终于听见了，还是瞥见了刀，手脚虚软地往后一跌；府太蓝紧紧跟上，一刀扎在地板上，但仍然给他留下了一个继续往后踉跄滚跌的空隙——
　　柴司跌下了十楼。
　　从窗外楼下，传来一片惊呼。
　　两天睡了不到八个小时，我居然还能更新，大家快多看看我吧，看一眼少一眼了
