第174章 府太蓝真正钥匙与父子温情
　　天花板上回荡起模糊的、淡淡的红光，像被水冲淡的血。
　　意识化作黑雾，快要遮蔽视野了。府太蓝慢慢眨了两次眼睛，才在脑海里，把视觉信号与它代表的意义，接上了扣子。
　　那是……是消防车的灯光。
　　他睁开眼睛，这一次撑住了，没闭上。越听，越觉得窗外声响不吉利……不会吧？
　　“可以松手了！”窗外有人模模糊糊地喊道。
　　叫谁松手？松手干什么？
　　府太蓝拖着一具好像不属于自己的身体，爬到窗边，低头往下看。
　　……该说是情理之中、意料之外？柴司运气果然够好？
　　还是该说，命运实在是一个充满讽刺的古怪东西？
　　接下来的念头，在府太蓝模糊意识中，简直是加倍地荒谬：
　　如果他刚才不是打算用黑色扁片杀掉柴司的话，府太蓝就救不了柴司一命了。
　　正因为不久之前，府太蓝站在窗边，看似无路可走、摇摇欲坠，还往外喊了几声救命，底下才有路人叫了消防车，才有消防员在楼下搭好的一个方方正正大气垫。
　　看样子，即使神智昏沉，柴司在往下跌落时，依然及时抓住了七楼一扇往外推开的窗户——他是从落地窗里滚跌下去的，不是从屋顶上跳下去的，因此楼下邻居的窗户，正好在他手臂能够着的范围之内。
　　当府太蓝探头往下看时，正好看见刚刚松开手的柴司，笔直跌落下去，嗵然一声坠进气垫里，砸得气垫左低右高、摇荡颤抖。
　　围观人群似乎欢呼了几声，又似乎有人在说：“为什么……山羊头……”
　　府太蓝真想长长叹一口气，但叹气太费力了。在被楼下路人发觉之前，他慢慢缩回客厅里，仰躺在一片狼藉的地板上。
　　他已经没心力去遗憾了，只能近似麻木地躺在地板上，感觉体温正被汩汩而流的血液，不断带离身体。血液每退走一寸，冰块就冻结一寸。
　　柴司或许很少有吃这么大一个亏的时候。
　　府太蓝蒙蒙胧胧地微笑起来。
　　没能杀掉目标，自己还中了毒、跌下楼，就算治疗恢复了，后续也要面对一系列警方问讯之类的麻烦。
　　最关键的钥匙，柴司却连个影子边都没摸着。
　　它不是刻着“7704天”的钥匙，也不是刻着“7703天”的钥匙，更不在府太蓝背包里。
　　真正的目标钥匙，从一开始就在这间公寓中，也就是皇鲤·罗斯林检测到的那唯一一件伪像。
　　它明晃晃地摆在一个柴司目光扫过不知几次的地方。
　　“府汉面团”慢慢地爬到身边，抻出一个脖子探头来看他，好像在观察打量府太蓝的伤势，在估算他活下来的机率。
　　看在你救我一命的份上，我就原谅你了……府太蓝模模糊糊地想道。
　　这个长得像府汉一样的幻觉产物，性格也跟府汉一样；眼看逃不出柴司之手，就立刻想要举手投降，把钥匙乖乖交给他——见府太蓝不主动交，它甚至还想自己动手。
　　所以它才会一下一下地跳，试图往厨房墙上爬……
　　因为钥匙就在墙上。
　　府太蓝朝厨房的方向，慢慢眨了一次眼睛，依然看不清那团蒙眬。但他知道，钥匙还在，就够了。
　　柴司真是够谨慎的……在看破黑色扁片之后，他依然不动声色，一边探问一边等待……
　　是不是因为他潜意识里也察觉到了呢？
　　在“长得像钥匙”和“长得不像钥匙”之间，其实还有一个灰色地带。
　　府太蓝给的讯息越多——无论是谎言还是真话——这个灰色地带就不容易藏住。
　　真正答案就处于灰色地带之中。
　　“目标钥匙”，外表与普通钥匙没有丝毫相近之处，但任何人一眼看到它，都会想到钥匙。
　　府太蓝几乎没有做过手工活；他对自己的手工成品，感觉即意外，又满意。
　　在拿到钥匙那一天，他就想好要怎么隐藏它了。
　　他先把家门钥匙拿去复制了好几把，又刻上了从7702到7704一系列数字；接下来，他跑了一趟商店，在TJMaxx里看中了一幅装饰画。
　　不是因为他喜欢那幅装饰画——虽然小猫确实很可爱——是因为装饰画下方，正好有一片空白。
　　从亚马逊订购的金属字母和黏胶，第二天就送上门了，府太蓝将装饰画取出来，摊在桌面上，拿出一个U字字母，用直尺比着，小心将它粘在小猫下方的空白里。
　　U’R两个字母，是他买的，也贴上去了。
　　接下来，府太蓝将真正的目标钥匙拿出来，把钥匙中的E字挑了出来，接在U’R后面，形成U’RE这个词组。
　　……是的，目标钥匙其实是三个黑色金属字母。
　　它们可以分开，也可以连接在一起，形成“KEY”。
　　与一把钥匙丝毫没有相似之处，可是当它忽然有一天出现在家中茶几上时，别说府太蓝，任何人都会第一时间联想到钥匙。
　　他拿出从亚马逊买的O，贴好，又接上了钥匙中的K。
　　就这样，目标钥匙“KEY”，被分开拆解，融入了“U’RE OKAY”这句话里。等黏胶晾干，他小心地把目标钥匙与小猫图画一起装回相框里，挂上了墙。
　　……柴司这辈子，恐怕都没有吃过这么大的亏。
　　不仅是他功败垂成，又给自己惹了麻烦，还因为在他中了毒、蜷在地上，一下下干呕的时候，府太蓝看见了。
　　他的面颊上，由舌头顶起了一个鼓包。
　　在神智不清、性命攸关的时刻，柴司再让人讨厌，也不可能耍帅了；所以他面颊上的鼓包，只有一个解释，对吧？
　　府太蓝微微转过头，云雾蒙眬中，隐约看见府汉的脸，正在一旁低头看着他。
　　“你……你回来了？”他好像说出声了，又好像没有。“你去叫人来了吗？”
　　府汉仍然低头看着他，没有回答。
　　也不知道是叫了，还是没叫。
　　府太蓝昏昏沉沉地躺了一会儿，又忽然惊醒过来，对父亲说：“对了，爸……我这一次去巢穴时，看见妈了。”
　　那一张模糊的府汉的脸，隐隐有点变形。张开嘴巴说话时，好像有几根毛在颤：“这么多年，她一直在巢穴里？”
　　“嗯……不，不是。是一个平行现实……那个平行现实里，有妈在。”
　　“你这孩子，你连她长什么样都不知道呀。”
　　“是啊……可我就是感觉，那是妈，不会错的。真可惜……妈的照片，从那以后都成空白了……”
　　府汉又沉默了下去。
　　过了不知多久，府太蓝低声说：“爸……”
　　“嗯，我在呢。”
　　“你会一直在吗？”
　　府汉顿了顿。“你希望我一直在吗？”
　　府太蓝想了一会儿。“不知道……好像会很安心，也会很痛苦。有时觉得你死了就好了，可又害怕你死。”
　　他知道要尽量把统治游戏保密，不过现在说出来，似乎也可以。
　　“不过……或许我终于找到一个办法，可以让大家都自由了……”
　　如果伪像也像漫画一样有番后小剧场，那应该是这样的：
　　凯叔躺在病床上，思考着是谁对凯家下手，下一步该怎么办，该让柴司去做什么。一转头，他发现柴司被推进来，躺上了隔壁病床。
　　PS：昨天我随口抱怨了一句，害姥姥们担心了！你们真的好温柔，说实话，感觉我妈都没你们为我操心……
　　我都愧疚了，不该说得怪吓人的，我没事啦，失眠是老毛病了，好多办法都治不好，幸好是一阵一阵的，只能等它自己缓解。熬过去就好。
　　还有让我停更休息的，这基本属于网文作者烧香都不敢许的心愿啊……
