第176章 金雪梨爱之路标
　　金雪梨设想过好几种情景。
　　比如，她一眼就发现了莫兰道，在确凿罪证面前，莫兰道恼羞成怒，朝她砰砰开枪；又比如，她发现凯家人包围入侵了医院楼，祭出种种伪像，把四周搞得妖风阵阵，不似人间。
　　她唯独没想到，自己连门都进不去。
　　“不好意思，我们是白名单制度。”
　　在分不清是私人医院还是豪华酒店的大厅里，一个姿容优雅的中年女性，从接待台后告诉她：“我们急诊不对外开放，也不接待临时病患。只有预约登记后，上了白名单，才能进入本院。”
　　“我朋——我表哥，刚刚转院过来，是救护车送来的，不信你查查记录。你有记录吧？”
　　金雪梨想起自己来时，正好看见任务完成的救护车离开，有了个主意，说：“他昏迷了，我是来……我是来给他办手续缴费的。”
　　说是来送钱的，总得让她进了吧？
　　“不好意思，”前台很礼貌，“请您打医院总务电话，先与他们说明情况，做好预约。我们是白名单制度。”
　　“医院搞白名单，不耽误事吗？”
　　金雪梨的声音仅比刚才高了一头发丝，金属探测门旁边，一个穿着黑色保安T恤、腰间似乎别着武器的黑人彪形大汉，就朝她转过了头。
　　她的声音又低了回去：“……医院总务电话是？”
　　拿着个明知道打了也没结果的号码，金雪梨走出了医院楼。
　　她看了看自己的睡裤和运动鞋，有点怀疑是这一身打扮，加剧了进门难度；可事到如今，也只好想一个绕过前台的办法混进去。
　　原本金雪梨只是不愿意柴司死，甚至还动过念头，既然凯家已经知情，或许她也不必来了。
　　可现在门都不让她进，她心情顿时又不一样了：凭什么莫兰道进得，我进不得？这岂不好像是莫兰道不让自己进去的吗？
　　好啊，先拿她当饵，又不让她进门，侮辱人还没完了？
　　别管是不是这个逻辑，反正是这个心情。
　　越不让进，就越想进；哪怕柴司现在已经变成死尸一具，她也得进去亲眼看一看。
　　但说着简单，绕楼走了一圈，她却发现这医院确实很像高级酒店，一楼没有可爬的窗户，方便病床担架出入的侧门与员工后门也都挂了密码锁。
　　金雪梨想试试撬锁，但做猎人，不意味着什么都会；再说她也没有乐观到觉得撬开锁以后，绝不会响警报。
　　怎么办，再过一会儿柴司真要死了。
　　她又绕回前门，在停车场给韩六月打电话，商量情况——当然了，没人接。
　　很显然，凯家人的手机主要是起一个装饰作用，顺便才是让打电话的人着急。
　　一个女人下了出租车，朝大门走去。大晚上的，却戴着一顶宽大的遮阳草帽。
　　金雪梨刚要收回目光，又立刻转头扫了她一眼。
　　那顶宽檐草帽下，是一帘漆黑笔直的长发，几乎像是沉甸甸地坠着一块黑布。黑布后，团团涨涨的雪白面孔，若隐若现。
　　对方一眼也没看金雪梨。当她从几步远外经过时，金雪梨心脏一缩，忍不住后退两步。
　　那、那不是个面具吧？是来看脸的吗？
　　……长成那样，人生岂不处处都是烦恼？
　　眼看着那女人走进大门，也在前台处停下了。
　　金雪梨跟进门内，正好处于一个警卫看不见，但她能隐约听见对话声的角度。
　　“不好意思，我们是白名单制度……”
　　那女人也没有预约？
　　遮阳草帽的头慢慢探过前台，展开一截越来越长的脖子，不知低低说了些什么。
　　黑得不像人发的头发，石油一样厚重沉腻，流淌在台面上。
　　“请你不要探过来……”前台的抗议声忽然轻了，听不清她接下来的话。
　　警卫似乎意识到不对，大步走过去，沉声喝问道：“这儿有什么问题吗？”
　　为了不让警卫看见自己，金雪梨赶紧往后缩了两步，再探头看时，却意识到她似乎错过了什么——没人说话了。
　　前台，遮阳草帽，警卫三个人，仿佛三个凝固立像，在沉默中呆呆站着。
　　过了几秒，遮阳草帽转过身，旁若无人，走向大厅另一头装着金属探测器的门闸。
　　前台和警卫依然站在原地，一动不动。
　　嗯？他们怎么——
　　啊，不对，现在不是看他们的时候，机会这不是来了吗？
　　金雪梨一闪身进了门，飞快冲前台二人扔去一眼，发现谁都没有对她作出反应。她不敢紧贴着草帽走，看对方进了电梯间，才赶紧大步过了门闸；回头看看，警卫依然背对她站着。
　　一边往电梯间走，她一边再次拨通了韩六月的电话。
　　这次电话刚一响，马上就被接起来了。
　　韩六月的声音很低，还断断续续地，似乎信号很差：“雪梨，我们……路上遇到了意外……”
　　叫得还挺亲切。
　　“我好不容易混进来了，你人呢？”
　　金雪梨走进电梯间，发现有一部刚刚离开一楼，正在往上升，应该是草帽女人所搭的。
　　“我这边……信号不好……有人袭击我们。你先去找柴司，确保他……我随后就到。”
　　“我不知道该去哪找柴司啊，他们又不可能告诉我——”
　　话没说完，电话就断了。
　　金雪梨看着电话，简直想苦笑。
　　好嘛，凯家那么多人，一个也没到，最后救人的任务，单单落到了她的肩膀上？
　　事后不得在凯家占个百分之十股份什么的，才足以报她恩情？
　　这间私人医院不大，并不像普通医院一样，贴着给病人看的引导牌；似乎它很有把握，每个来看病的人都知道该往哪走。
　　金雪梨看着一排电梯按键，只能凭（柴司的）运气按了个二——至于为什么，不为什么，反正蛾子扑灯，瞎撞呗，主要还是看柴司的命格够不够硬。
　　好像不太够。
　　因为门一开，似乎是一个是休息娱乐区与餐厅——应该是给住院病人与探望家属准备的。柴司属于住院病人吗？
　　就算不住院，也不能一送过来就弄死了吧？
　　如果目的是尽快把他弄死，也不必费事特地转院了。
　　金雪梨想起自己接到征召通知时，柴司持有的目标伪像资料，也暴露给她了——他有“舌头”。
　　莫非这事儿，韦西莱队也知道了？都群龙无首了，还挺积极。
　　一个参赛选手队，把另一个拥有目标伪像的选手，弄进自己旗下医院，肯定不是仅仅为了能杀他，还得拿伪像。
　　就是不知道，拿舌头这个过程会持续多久；它持续多久，柴司的命就剩多久。
　　人到底在哪儿啊！什么信息都没有，让我怎么——
　　金雪梨忽然顿住了脚。
　　在三楼急诊层里，终于出现一个与普通医院相似的护士站。
　　她本以为有钱人住院的地方，管理一定森严，没想到护士站里两个护士，正肩并肩、背对外，不知在看什么，好几秒钟，一动没动。
　　金雪梨哪敢错过机会等她们转回身来，赶紧猫腰踮脚，就溜进了护士站后方的等候区——等候区里空空荡荡，她走进去时，正好看见一个棕发女孩从远处洗手间走出来。
　　不是草帽女人，不是莫兰道，更不是根本就靠不住的韩六月；那个女孩容貌陌生，以前从未见过。
　　她悄悄打量一圈四周，目光碰上金雪梨，立刻低下头，若无其事地在等候区角落里坐下了。
　　……怎么还有比自己更鬼鬼祟祟的人？
　　下一秒，棕发女孩忽然皱起眉毛，使劲揉了揉耳朵，又轻轻拍了两下，似乎耳朵里有什么东西让她很困扰。
　　金雪梨心中一动。
　　……不会吧？
　　她回忆了一下偶遇贴。贴主说自己在门口遇见了莫兰道，但她可没说当时自己是正要离开，还是正要进来……
　　棕发女孩果然就是她？爱之猎人？
　　爱还真够炙热的，等这么半天也不走，把猎人的追踪能力全发挥在追偶像上了。
　　这么说来，莫兰道是不是就在这一层？
　　等等，莫兰道目标是柴司；如果她在这一层，柴司也——
　　金雪梨还没推理完，前方走廊上一间房门忽然开了。一个医生逃也似的匆匆走出来，面色苍白紧张；有人从他身后，一把拉上了门。
　　柴司这老小子的运气确实够可以的，金雪梨大步飞奔起来，心中暗骂道，她晚来一分钟，都赶不上这个节骨眼。
　　房门下，蓦然黑了。
　　昨天看了饥饿站台1，很不错！今天接着看饥饿站台2。我是偶然在小红书营销号和内容号的shi海里，看见了这么一个高质量的推荐……真不容易。
