第177章 金雪梨他乡遇旧人
　　金雪梨硬生生停下脚时，离柴司病房还有几步之遥。
　　那间突然黑下去的病房，在她右手侧走廊前方；在她左边，是一间医生办公室。
　　刚才那一个匆匆离开柴司病房、脸色很不好看的医生，正是穿过走廊，进医生办公室的——这一点本身不奇怪。
　　奇怪的是，等她冲过来才意识到，医生没有走进去。
　　金雪梨慢慢转过头。
　　医生仍然凝立在办公室门口，背对着她，一动不动，双手垂在身侧。
　　从他肩膀上往屋里看，只能看见小半个装修简约的办公室，看不见是什么让他忽然止住了脚步。
　　楼下警卫，护士站，好像都陷入了同样凝滞里……
　　金雪梨迅速回头扫了一眼，发现那个爱之猎人此时从椅子上半站起身、脖子伸得长长的，遥遥盯着她，一脸狐疑。
　　“干什么？”金雪梨忍不住冲她问了一句，又瞥了一眼医生背影。
　　“不干什么，”爱之猎人也没坐下，仍看着她，“你干什么？”
　　她就是想看看，自己是不是冲莫兰道去的吧？
　　现在可没有工夫与她纠缠这个。
　　金雪梨扫了一眼医生背影，二话不说，疾步走向病房，推门冲了进去——眼前短暂一黑之后，又重新亮起来时，她已经扑进了屋内，门“当”地一声在身后合上了。
　　……咦？
　　金雪梨使劲眨了两下眼睛。
　　病房嘛，确实是一间病房，任何人来了都要规规矩矩管它叫一声病房。
　　但是不知怎么，就是有点奇怪，感觉好像跟她预期见到的场景大相径庭——哪怕门后是一个柴司屠宰加工场，她都不会这么奇怪。
　　病房比她想象中大，足足摆了六张病床，一侧三张，每张床周围都有一圈分隔隐私的淡蓝色拉帘。房间远处天花版角落里，挂着一台小电视，此时没人看，灰扑扑地沉默着。
　　房间昏暗，在一排吸顶灯中，只有两盏亮着。
　　金雪梨一眼就看见了柴司——他正躺在左边中间的床上，仍然昏迷着，但胸口微微一起一伏，至少还没死。
　　除了他之外，还有两张病床上有人。
　　柴司对面那一张床，病人可能已经睡了，帘子拉得严严实实；柴司身边，也就是离门口最远的病床上，帘子拉上了一半，床尾露出一双皮肤青白的光脚。
　　太古怪了，金雪梨盯着那双脚，始终摆脱不了心中那一股近乎执拗的异样感。
　　既然感觉不对，更得早走为上。
　　她一刻也不想在这儿多待，走上去一把抓起柴司胳膊，使上浑身力气一拽——拽得喉咙里都出声了，却只把柴司上半身给拉动了一个四十度角。
　　这可真是进来之前，金雪梨完全没有想过的难题：柴司快两米的个子，一身沉甸甸的精健肌肉，怕不是得有两百斤往上了，跟瘦小的韦西莱可不一样。他自己不走，那不得要个拖拉机拖着才能走啊？
　　“喂，”
　　她拍了拍柴司脸颊，想到中央警局里他把自己卷进去的经历，下手是一点也没轻，每一下呱呱脆。
　　“你起来，别睡了，赶紧跟我走。喂，柴司！难道你舍不得离开这个——”
　　金雪梨唰地抬起了头。
　　对啊——她今晚脑子里塞了太多信息，竟没有第一时间想到。
　　这里不是非富即贵之人来看病的地方吗？还搞什么白名单制度呢。
　　那么……非富即贵的人，住院会挤这种六人间吗？
　　总不能是这个医院专门为花不起大价钱的人，准备了一个六人间吧？
　　怎么想都觉得这个解释不合理。
　　“喂，我可求你了，赶紧醒来啊，”
　　金雪梨压低了声音，摇晃柴司的力道更重了。如果他不醒，她甚至没有自信能把他抱上一张轮椅。“这里不太对劲——”
　　“……小姑娘。”
　　她僵在柴司病床边，仍弓着腰。
　　过了一秒，她意识到是旁边那一个露着双脚的病人在跟她说话。他不知得了什么毛病，嗓音里浑浑翻搅着什么东西似的，听着有点难受，跟居民——
　　等等。
　　狗屎啊，不会吧？
　　她没有跳楼啊！
　　“你想把他带去哪里？”那个病人问道。
　　“嗯……他交不起住院费，”金雪梨信嘴胡说的同时，目光一圈圈扫过病房，希望找出更多线索。“医院要赶他出去了，我带他回家。”
　　“你来得正好。”
　　帘子后的病人平平地说，“我啊，生病了，行动不方便，正需要有人帮我个忙呢。”
　　一边说，帘子后的病人一边窸窸窣窣地翻了一个身。帘子外的那双脚仍凝固着，雪白得像是扑了粉，脚尖一左一右歪着。
　　有人能在翻身时，双脚不动吗？
　　金雪梨盯着那双脚，一声不吭，暗暗使劲掐了柴司胳膊内侧几下。
　　“小姑娘可不能这么没礼貌。我在向你请求帮助呢，你一句话也不回答我吗？”
　　“……什、什么忙？你真的动不了？”
　　“我不方便，我是病人。你帮我把他……唔，他是你什么人？”
　　在放弃柴司、转身就走，与再试一试之间，金雪梨犹豫着，选择了后者。“表、表哥。”
　　“帮我把你表哥的嘴巴挤开，好吗？”
　　金雪梨愣了愣。“什么？”
　　“挤开他的嘴巴。现在。”
　　帘后病人的耐心，似乎正在一点点被磨薄，声音里黏腻翻搅之感也更重了，仿佛他正打算用喉咙当刀片，搅打出一杯肉虫汁。
　　虽然不知道莫兰道用了什么手段，但事情至此，金雪梨已经再没有怀疑了。
　　“为什么？”她无声地将手探进背包里，摸索着，用问题拖延时间：“你要干嘛？”
　　“唉，怎么每次遇见的人都有这么多问题？上次那个老太太就没完没了……”
　　帘后病人抱怨一声，却还是告诉她了：“你表哥嘴里有个东西，我觉得怪有意思的。你把他嘴给我挤开，让我好好感受一下……现在。”
　　最后两个字猛地一尖，简直像突如其来扎入神经里的黄蜂尾刺；金雪梨眼前一花，几乎一低头吐在柴司身上。
　　“好、好，我知道了，你别激动。”
　　她用空着的手，捏着柴司两颊，捏开了他的嘴。“这样可以吗？然后呢？你要的是什么？”
　　“一个小小的，粉红的东西。”
　　帘后病人的语速放慢了，仿佛他的舌头正在嘴里慢慢涨大，浸泡搅动着一嘴池水般的唾液。
　　“怎么形容呢？也没别的……就是我很想要很想要很想要很想要得不得了谁这次再拦着我我真的会失去控制的呀失控失控失控”
　　去你个屎精莫兰道。
　　金雪梨的手，终于摸到了那个沉甸甸的冰凉柄把，一把将它抽出背包时，床帘也正好被人豁然拉开——一双脚仍躺在床上，前半截，却立起了一个高高的、顶着天花板的细长黑影。
　　我知道这个标题如果放在末日里，那将是很受欢迎的一章，哎嘿嘿，苍蝇搓手，有人时空错乱地上当了吗。
　　说起来，末日完结时，我曾回头看旧章，很为末日初期的节奏而羞耻，就是没有节奏，也没啥人物建设，简单粗暴，一路轰轰轰着走情节，咋说呢，反正我觉得幼稚。如今可能废话多了点，但节奏我是比较舒服的。
　　今天这章很短，因为好像我的睡眠债找上门了，一天都昏沉沉地瞌睡。
