第178章 金雪梨人生在世，花样找死
　　也不知道居民原本是不是打算动手，但是当它看见金雪梨时，突然顿住了。
　　它的额头、眉毛和眼睛，露在帘子滑轨上方，定定注视着金雪梨。
　　下半张脸越来越长，好像一个正被人徐徐抻开的面团，面团承受不住，丝丝拉拉地扯裂开一个狭长黑洞。
　　黑洞里，传来了一句话：“……你手上那是什么东西？”
　　金雪梨看了一眼自己的秘密武器——她花高价请人搜集材料，打磨定做，光工期就两个月；这次从巢穴回来，刚刚收到包裹，今天第一次派上用场。
　　谁能想到，用来对付居民的东西，竟然会在黑摩尔市用上了？
　　莫兰道到底知不知道自己在干什么？万一它跑到外面去怎么办？
　　“这个……是我带给表哥的玩具，”金雪梨想了想，说：“你不知道，他个子大，但是有童心，我想着他住院时也可以玩玩具……”
　　开玩笑，谁会把秘密武器的信息告诉居民。
　　再说，她还得视情况再决定要不要战斗呢——就算与柴司有合作，也不能把命搭进去。
　　“小姑娘家家的，还挺爱说瞎话，怪不得做猎人，不是好东西。”
　　欸？这就被发现身份了？是因为自己看见它时，没有吃惊吗？
　　不，好像不对。
　　一般人会注意对手反应、分析判断对方下一步，居民却很少有这样的思维方式。
　　它们的态度，基本上可以说是“我是天经地义、所以我随心所欲”——换言之，极度的自我中心主义。
　　如果居民注意人类反应，那只有一个可能性，就是它能从中汲取快乐、获得优势；否则人类情绪再澎湃，照样视而不见。
　　金雪梨想了想，把秘密武器垂下去了。
　　“你要拿什么，就拿吧，我不拦着你。”
　　“你也拦不住。”
　　……真想把那张自大丑脸敲碎。
　　“我有个问题想问你。你住的这家病院，叫什么名字？”
　　居民的腰部以下明明平躺在床上，上半身却徐徐下了床。
　　可二者仍连接成了一个高高的细长人影——尽管不知道是怎么连起来的。
　　只要往它身体中部看一眼，就觉得好像自己意识都弯折了，就像一碗水中的勺子；意识在晕眩中错了位，看几眼，也依旧看不清楚它身体到底是何种形貌。
　　“……圣路易斯医院。”
　　细长病人的上半身，慢慢滑到柴司身边；在它细长手指摸上柴司下巴时，金雪梨赶紧闪电似的缩回手。
　　“圣路易斯医院？你没骗我？”
　　她想起来，那个医院好像是一个人流量挺大的落脚地；虽然她还没去过，但听说常常有人打开通路后，落在圣路易斯医院里。
　　它以为自己还在圣路易斯医院，也就是说……
　　不是居民进了黑摩尔市，而是莫兰道把一部分巢穴，接在了黑摩尔市一间病房的门后？
　　看样子，也只有这一间病房被接起来了，似乎不能从这儿进入更广阔的巢穴。
　　原来是这样……居民以为它仍在巢穴里，所以才会把每一个看见的人类都认作猎人。
　　“在你看到他之前，这儿发生什么事了吗？”金雪梨问道，“有没有另一个猎人来过？一个短发年轻女人——喂，我在问你话呢！”
　　细长居民不理会她，手指已接替上去，捏住了柴司的下巴。
　　皮肤一接触，昏迷着的柴司浑身就像通了电一样，嘴唇发颤、喉结一上一下，似乎昏迷也阻止不了他的呕吐欲望。
　　金雪梨甚至生出了担心——堂堂凯家二把手，要是被呕吐物呛死了，墓碑上该怎么写啊？
　　居民慢慢低下与一根球棒差不多长的脸，在他嘴巴上方，深深吸了一口气。
　　“就是这个味对了对了对味了好愚蠢好喜欢能够简简单单地操纵人类简简单单的头脑泥巴一样的认知认知认知你们有个屁认知好自以为是哦”
　　活像是人喝一箱子酒喝醉以后，再弯腰“呜哇”一声，倾溅飞泻下来的东西——金雪梨甚至怀疑自己被溅了一脸。
　　它忽然抬起手，一把将整只手都塞进脸上狭长竖直、边缘参差的黑洞里。
　　金雪梨愣愣地，看着它从脸洞深处，拽出了一个小小的人头。
　　那个人头跟一枚25分硬币同等大小，五官耳朵俱全，后面还连着一具小小身体；浑身光秃秃的，没了毛发和性||器官，一时分不出男女。
　　在两根细长手指之间，小人不住翻腾、惨呼嘶叫，可因为太小了，即使是惨号声，听着也像尖尖的卡通片配音：
　　“放过我吧，求求你了，放过我，我再也不抢你的伪像了，我还有老婆孩子，让我回家——”
　　“乱讲。”
　　居民近乎慈爱地看了看小人，说：“性格差，长得丑，谁会跟你生孩子。”
　　“你、你这是干什么？”金雪梨结结巴巴地问道。
　　她看看昏迷不醒的柴司，又看了看那个正朝他嘴里下降的小人。这是要把小人放他嘴里……？
　　好像得赶快做点什么，帮柴司一把。
　　但她在恐惧、迷惑、晕眩，与几分莫名好笑中，生出了极强烈的不真实感——倒也不用逼自己鼓起勇气，说不定再过一会儿就醒了呢。
　　“这个伪像可不好拿。”
　　居民可能看她果然老老实实地不阻拦，竟也跟她聊上了：“它被人类捕获以后，就只认人类了，你说是不是忘本？它只能以一段特定对话为桥梁，从一个人类身上跳到另一个人类身上。不懂事，没有那个老太太身上的东西好拿，唉，可惜了。”
　　她明白了。怪不得莫兰道要连接上巢穴，借居民之手抢伪像。
　　别说柴司昏迷了，不能说话；清醒时，更不可能配合她说完一段对话。靠正常途径，是没法把舌头从柴司嘴里拿出来的——莫兰道打算黑吃黑。
　　“那你要怎么拿出伪像？”金雪梨问道，握紧了武器。“让小人与他说话？说什么话？”
　　居民捉着不断惨号求饶的小人，硬生生一把将他塞进了柴司嘴巴里，就像塞一团烂布。
　　尖叫声里，小人挣扎扭动得厉害，在柴司牙关之间乱碰乱撞，撞得头破血流，柴司牙齿上溅满了细细的小血点。
　　“我最会抓伪像了，哪怕只认人言的伪像，也会被我驱使的小人骗过去……”
　　居民说着，高高兴兴地低下头，以一双长得好像脚后跟一样的眼球，对准了柴司。“快找伪像，抓住它，给我带出来呀。”
　　它的双手一直按在柴司脸上；掺血后变成粉红的泡沫，不断从他嘴角里咕嘟嘟地往外冒——就算金雪梨不是医生，也能看出来，再这么下去，柴司恐怕要不行了。
　　下了救人这个决定，不是因为她与柴司之间有利益合作关系——至少，不仅仅是因为这个。
　　因为她和病床上躺着的柴司，都是人；而对面不是。
　　“你真耐心，聊了这么多。”
　　她夸了居民一句。为什么不呢。
　　“对了，我再问问，你生前信教吗？”
　　“嗯？”
　　居民翻起一双脚后跟似的眼球，眼球边缘老茧里，仿佛都透出了意外。“……教？你说宗教？好无聊的东西。唔……我出生的肉体，好像是信基|督|教的吧？”
　　好，是个大教。
　　咬紧牙关，金雪梨手中武器一转，蓦然高举起来、横扫着击向它的脸。
　　“干嘛呀小姑娘很天真——”
　　居民语速极快地喷溅出九个字，不等第十个字出来，武器就砸上了其中一个脚后跟眼球。
　　“锤子？玩具锤子又不能把我怎么——”
　　居民突然顿住了。
　　在死寂中，另一只眼球上边的老茧翻下来，像一层眼皮似的，眨了一下。
　　它转向了旁边眼球，看着自己的同伴。
　　另一只眼球，被一支黑幽幽、沉甸甸的锤式武器砸个正着，微微凹陷了下去。
　　下一秒，病房被居民嚎叫声给彻底填满了。
　　听见它嚎叫时，那是一种窒息式的恐怖：就好像早上你一睁眼，发现眼睛睁不动。
　　你与身体断开连接，思绪被困在绝对漆黑里，再也看不见世界，一个字也说不出，身体僵死了。你却知道自己会一直活下去，被活埋在永远的、废墟似的黑暗里。
　　……喘息声，似乎是自己的，终于慢慢渗透了废墟似的黑暗。
　　居民的嚎叫声，比刚才弱了一些，仍在不断喷溅：
　　“什么东西什么东西什么东西”
　　金雪梨好不容易才恢复视野，发现自己不知何时已倒在地上，撞歪了一张病床。
　　她的秘密武器被居民甩出了半个屋子，落在门旁角落里；天花板下，居民正不断扭绞嘶叫——“你用的是什么东西？好疼好疼好疼好讨厌有一种难以形容的不舒服就好像被侮辱的感觉化作实体一样好怪好疼好讨厌我一定要把你也变成抓伪像的小人”
　　……抓得到我再说吧。
　　金雪梨咬着牙一撑身子，扑上柴司病床，伸手抓住那一只挂在他嘴唇上的人脚，就要使劲往外拽。
　　“哗啦”一声，对面床上帘子突然被人重重拉开了，露出了一张似乎终于忍无可忍的脸。
　　“你闹完了吗？”莫兰道怒声喝道，“你找死的花样还真多啊！”
　　我把饥饿站台2也看完了，我觉得很好看，但是仍有几个疑惑未解，于是上网搜解读。一看吓我一跳，骂声一片……
　　我在reddit上泡了半天，发现一个很奇妙的事：看文时，很多人看着A，说它是B；同样的事，居然也可以发生在电影上——这不是最直接的视觉符号了吗？图像都传达失败了？
　　本来我想吃现成的，结果最后自己写了一篇剧情解读……
　　咋说呢，现在我觉得电影中最不科学的部分，大概就是传话系统了。人类是传不明白话的。
