第180章 金雪梨搅局天才
　　幸亏莫兰道挨了一下打。
　　居民挥击速度太快了，手臂都成了一片虚影——要不是莫兰道身体将它拦了一拦，金雪梨还真不肯定，她那一锤子能否砸得中它。
　　莫兰道往后跌退摔倒时，居民也挨了烫似的，猛地缩回手，怒叫声在天花板下盘旋回荡：
　　“烦死啦好讨厌什么东西什么东西真是叫人厌恶不快仿佛受到侮辱到底是什么东西唔我真有点好奇了”
　　和上次比，居民挨了同样的一锤子，也同样吃了痛。
　　可是听在耳中，却不像上次那样生出被囚禁在窒息黑暗里的恐惧……仅有微微晕眩眼花。
　　为什么呢？难道是她这么快就习惯了吗？
　　……还是它叫得不那么厉害了？
　　细长病人使劲搓着自己胳膊，与人类相差很远的脸上，却隐约浮现出了属于人类的表情神气——类似于人被抹了一脸狗屎时的神色。
　　“没事吧？”金雪梨盯着它，朝地上莫兰道伸出手。
　　“……还死不了。”莫兰道痛得脸色发白，顿了顿，用没拿枪的那一只手握住金雪梨，重新爬起身。
　　“你刚才说谁不能打？”
　　莫兰道瞥了她一眼。“你非要让它觉得你是个威胁？”
　　回答她的，是一个喉咙里仿佛翻搅着稠厚黏液似的嗓音。
　　“是不是威胁，得让我看看她手里那究竟是什么东西。”
　　细长病人刚才明明还在柴司病床旁搓胳膊；不知何时，那张一米来长的脸，却已穿过病房，浮在金雪梨肩膀旁边了。
　　二人都僵住了，慢慢转过眼珠。
　　……居民下半身还在病床上。它脸上黑幽幽的狭长裂口深处，此起彼伏着密密麻麻无声叫嚣的模糊人脸，一眼望去，仿佛黑暗里钻起一朵肉花菜。
　　“别让大哥等了呀，快把你身上那个接驳的东西给大哥看看。”金雪梨说。
　　莫兰道闭了一闭眼睛。
　　居民平平地笑了，笑声均分成一截一截，没有起伏，像是强行收缩横膈膜发出的声音。
　　“我说的是你。不过她也行，我要她的伪像。你们俩谁先给我？谁先给，我就让谁死掉。”
　　……这是鼓励？
　　“谁反抗，谁就可以永远跟我生活在一起。”
　　刚才那个确实是鼓励。
　　“不要看我，”莫兰道这句话也不知是在对谁说，“接驳伪像是一次性的，是一条海鱼。我晚餐时就把它盐烤了，因为吃下去才有效。所以攻击我也没有用，我吐都吐不出来了，早消化干净了。”
　　“咦，你吃晚饭挺早的啊？现在才九点多呢。鱼的效果持续多久？”
　　“明天早上——现在是关心这个的时候吗？”莫兰道一指身旁居民，质问道。
　　……这个居民如此游刃有余，是因为好奇，还是因为自信？
　　金雪梨握紧武器，悄悄扫了一眼居民，又看了看莫兰道。
　　二人仅目光碰了一碰，没有多说一个字。
　　“那我给你看武器吧，”她忍住紧张，对居民说：“这是我根据以前在巢穴的经验，自己设计制作的武器……”
　　“不就是一把锤子吗？”
　　她手中武器，乍一看，确实像是一把傻里傻气的锤子。
　　说它傻里傻气，是因为它形态不如一般锤子流畅，手柄甚至还是四方形的杆子，总觉不太好握。
　　“锤头”只是一个从杆子尾部上凸起来的四方体，密密麻麻刻着文字——尽管四方体是金属做的，看着也远不如一般锤子沉重、有威胁性。
　　“不是那么简单噢，”
　　金雪梨将锤子举起来，说：“唔……我打个比方，你就知道了。让你出生的人，死前是哪个党的选民？”
　　真不知道该不该说是好奇心害死居民；因为细长病人居然又老老实实地回答了：“共——”
　　这就够了。
　　不等它把一个词说完，金雪梨迅速在“锤子”上一按，四方杆另一头上，登时又跳起一个画着驴的蓝色方块；“锤子”在她手中急速一转、掉了个个，她挥起杆子，蓝色方块那一头横扫着击中了居民的脸。
　　它的痛嚎声还来不及出口，莫兰道就开枪了。
　　无数子弹朝它的脸洞倾泻而出，把细长病人击打得如同风中簇簇颤抖的秋叶，面皮波荡着，一下一下地往后退——口中还仿佛含着一团跳跃的、明亮的火。
　　莫兰道很快打光了枪弹；她将沙漠之鹰往旁边一扔，拦在居民与金雪梨之间，转头朝她喝道：“快出去，我没带备用弹夹！”
　　欸？后腰上不是还有一把枪吗？为什么不用它？
　　金雪梨心里闪过的疑问，与嘴上问的却不是同一个：“你为什么不带备用弹夹？”
　　“要不是因为你，我原本计划都不需要开枪——你快走！”
　　但是争取来的一线空隙，已经结束了。
　　莫兰道回头喊出这一句话的时候，她的身后，立起了一张越来越长的脸；脸皮仿佛撑不住，裂开了无数丝丝拉拉的、狭长黑暗的缝隙。
　　最宽那一条，正对着莫兰道的脑后。
　　“快躲开！”
　　金雪梨手中武器盘旋着飞向细长病人——这一次，细长病人眼看着它飞过来，却没躲没避，“咚”地挨了一下砸。
　　它探下来的脸，被打得一震，皱在一起，但仅此而已。
　　“我明白了怪不得你这个武器像鼻屎一样讨厌原来你利用了我们居民残存的人类特性真是好狡猾好奸诈好没有原则一个姑娘但是你没想到吧我这么快就习惯了效果一次比一次弱弱弱弱弱弱”
　　金雪梨的视野都花了。
　　……她确实没想到。毕竟这是她第一次将理论用于实践；只是金雪梨现在连懊恼的力气都挤不出。
　　居民每个字，都像是抓着她的神经末梢荡秋千，荡得她意识又晕眩、又飘荡，像喝了大量假酒——五脏六腑都活过来，叛变了，争先恐后地要顺着食道往外爬。
　　等她反应过来时，自己已经软软伏在了地上，武器不知道哪儿去了。
　　莫兰道显然不比她好多少，但总算还勉强站着，正拽着她的胳膊——可能是想让金雪梨赶快离开。只是她同样虚软地说不出话了，也只能拽着而已。
　　“第一次打我的方块上，写的是什么？唔，我回答了基\督|教，那它上面刻的莫非是圣经吗？”居民饶有兴致，没急着动手，反而聊上了。“可我也不怕圣经呀。”
　　“不、不是……”
　　金雪梨花了很大力气，确保出口的只有字句，没有五脏。
　　她必须要拖住居民，给莫兰道争取时间，用上她背后的枪。说不定那是个压轴武器，能让他们有机会都逃掉……她总得抱点希望。
　　“是……撒旦教教义……数字666，六芒星，山羊眼……无神论宣言……”
　　反正能让一个基|督|徒觉得不详、难受、忌讳的东西，金雪梨都刻在上面了，所以才把一个拳头大的方块刻得密密麻麻。
　　居民都是从人类身体中出生的。
　　人类如果信念强烈，生出的居民，多少也会残留继承一些类似信念。对一个人类念圣经，对方当然不会倒地翻腾打滚——那么从人身中出生的居民，一脉相承，自然也不受影响。
　　巢穴中那许多猎人，可从没有谁因为戴了十字架，就能不受居民危害的。
　　但居民对于“意识”、“意念”一类的东西，似乎比人类更敏感——或许是因为，它们就是从思维意识、人格欲望等等抽象概念中出生的东西吧？
　　仅仅让人类觉得忌讳不适的“意念”，若化作实体、附上力道打下去，就能给居民造成不小痛苦——这是金雪梨总结了巢穴中的观察经验后，付诸实施的理论，居然还真有点效果。
　　“欸呀，我在圣路易斯医院做病人四五年，第一次遇见你这种思路。可以呀，天生做猎人的料。”
　　细长病人居然还赞叹了一句。“那我以前要是穆斯林——唔，这个太好办了，不用说了。我出生的肉体，要是个佛教徒呢？要是个无神论者呢？”
　　那自然也有不同的办法。
　　佛教徒生出的居民，被四大皆空打在脸上，理论上总能减少敌对意识；向无神论居民询问“居民”与“巢穴”的性质，应该也能让它们自己迷惑一会儿。
　　再不济，还有利用两党阵营的方块，分别刻着一驴一象的图标；遇见象就用驴，遇见驴就用象。
　　甚至金雪梨还考虑到，非选民、外国人也有可能死在巢穴里，杆子中间准备了左右两种意识形态的方块，需要哪个弹出来，一按就行。
　　居民说她没原则，确实不算冤枉她——世间主流信念，在她手中，只沦落做了武器。
　　如今看来，这是一个只适合突击、不适合缠斗的武器。
　　金雪梨漏了老底才换来的短暂几秒，莫兰道却没有趁机攻击，反而在恢复气力之后，又一次催促起她：“你快出去！这里的事跟你没关系，让我跟这位……居民……大哥聊聊。”
　　都什么时候了，还想着谈判？为什么不拿背后那把——
　　金雪梨吸了口气。
　　她忽然明白了。
　　莫兰道其实刚才就说了，她无意与居民战斗，计划里甚至不需要开枪——带枪大概只是为了以防万一。
　　她既不打算战斗，又准备黑吃黑……
　　也就是说，莫兰道藏于背后的东西，不具备杀伤力，但能通过某种途径，从居民手中挖出伪像。
　　换言之，莫兰道原本计划，极有可能是打算藏身一角，居民得手之后，出其不意抢下“舌头”，再夺门而出、取消接驳——至于柴司，大概就要永远留在巢穴里了。
　　他没有通路，不需动手，七天之后自然会死；如果他能撑住七天的话。
　　明悟一闪而过，她甚至来不及看莫兰道一眼，就忽然被一片黑影笼上面门——下一秒，金雪梨与扑上来的人一起滚倒在地面上。
　　半空中，横栏着居民那一条长长的、不知有几个关节的手臂；手跨过半空，击在门框上，像一只生着许多长足的蜘蛛。
　　要是刚才莫兰道没有扑倒她，她们两个人，恐怕都会成为被蜘蛛拍在门上的苍蝇。
　　“这次没有碍事的圆脑袋，你们可没法像那个老太太一样对付我……”
　　细长病人不知道在说什么，但反正挺高兴。“我要你们今天全部死在这里化作养分最好是给我生出新的伪像伪像伪像伪像我要伪像我好想要好想要好，欸？这个是什么？”
　　它低下头，伸出两根安全柱一样的手指，从地上拈起了一把枪。
　　……一把塑料水枪。
　　“这是你们一直藏在身上的？”居民转过头，看着地上两个人，使劲嗅了嗅。“里面是什么液体？气味怪怪的。”
　　莫兰道无声地苦笑了一下。
　　她扫了一眼金雪梨，低声说：“你可真是搅局的天才……现在好了，丢了那个，我连伪像都拿不到了。你准备好一起撤离了吗？”
　　这一章写着很长，实际可能也就过了几分钟。这几分钟里，柴马拉一直死着呢，大家不必担心。
　　我最近几天真的有点倒霉，大事没有，搓磨人的小问题不断……我安慰自己，运气都是守恒的，我肯定要来一个大好运，不来的话，世界又欠我一笔巨款。
