第183章 金雪梨万众等待的一刻
　　逃出门那几秒，一团兵荒马乱。
　　高度紧张下，金雪梨眼前尽是一片晃动的色块与肢体，空气里扎着碎片似的惊叫、碰撞声，与不知是谁的催促……明明没看见，她却就是知道，身后居民清醒过来了。
　　晚半秒，就再也回不到人世的恐惧，比什么动力都强。她推开碍事病床，拉扯着莫兰道扑出房门，脚下却在柴司身上绊了一下——金雪梨就这么一跤滚进走廊，跌回了人世里。
　　莫兰道摔在她身旁，身上好几张人脸顿时尖声嘶叫起来。
　　金雪梨抬头一看，发现她连莫兰道的容貌都看不清了，因为那几张人脸正在迅速大量冒烟，仿佛被丢进水里的泡腾片，在白烟翻滚里急剧缩小。
　　这就表示她会没事吧？
　　爱之猎人冲过来的气势速度，简直像一支丘比特之箭；她扶住莫兰道，急急问道：“姐姐，你还好吗？哪里疼吗？”
　　行，她是有人管了。
　　金雪梨一回头，发现病房门变成了一个画框，框住了细长病人的脸——它的脸不知何时已填满整个门框，仿佛目眦欲裂地想挤进来；但它离走廊里的人间世界，始终差了一个指甲那么宽的距离而进不来。
　　“莫兰道——”
　　不等她把话喊出口，下一秒，细长病人的脸、和它紧紧握住的门框，都开始急剧后退缩小，坠向深处一团昏暗里——它好像正在嚎叫，只是金雪梨什么也没听见。
　　再一眨眼的工夫，门后已经空空荡荡，变成了一间带前厅与内室的陌生私人病房。
　　“好了，”莫兰道气息虚浮地说，“接驳取消了……它回不来了。”
　　金雪梨还没来得及点头，就听见柴司欢声尖呼起来了。
　　“我回来啦！我回到黑摩尔市了，我回到人间了！”
　　“……柴司？”
　　金雪梨愣愣叫了一声，才意识到柴司双眼仍旧紧闭着，人事不知——草帽女人背对着她，伏下腰，捏开了柴司的嘴巴。
　　一个光溜溜的小人立刻冒出了头。
　　它双手不再紧紧环抱于胸前了，好像早把伪像一事给抛在了脑后；它四下一看，发现细长病人已经不见了，立刻从柴司的下嘴唇里，往外迈出了一只脚。
　　“我自由啦哈哈哈哈我死里逃生我又回到人世了我要找个老婆有我这种经历的猎人可万中无一如此丰富的人生阅历以后都是财富跟了我以后有她大把好处呢呢呢”
　　有好几秒钟，走廊里没有一个人开口说话，都只能呆呆地盯着它。
　　光溜溜小人跳下地板，突然迈开脚步，一边叫、一边向走廊另一头噔噔噔地狂奔而去——每迈一步，它就涨大一点；等它跑入走廊尽头空空的等候区时，那个光溜溜的小人，已经变成一个光溜溜的、正常尺寸的人了。
　　只不过该有的东西，依旧一概没有。
　　谁都没有想去抓它——这也是自然的，避都避不及呢。
　　金雪梨目瞪口呆地看着它消失在拐角处，不知跑去了什么地方，一时甚至怀疑自己才是那个不慎喝了阿亚沃斯卡、产生幻觉的人。
　　柴司脸颊上，一个鼓包一滑而过。
　　“它……它不也是巢穴产物吗？它应该也和你身上的人脸一样，直接消失才对啊？这里是人世——”
　　金雪梨这几句话，本来是冲着莫兰道说的，但是话没说完，她忽然后知后觉地意识到了一件事，说不下去了。
　　……走廊里是不是有点太挤了啊？
　　病房门口这一段走廊里，现在满满的，全是人。
　　金雪梨抬起头，慢慢看了一圈。
　　爱之猎人仍抱着莫兰道的肩膀，但另一手紧握铁棍，似乎随时准备好挥击了。
　　柴司昏迷着，暂时可以不去说他；他身边那女人依旧低垂着头，被黑发与草帽遮住了面孔——莫非是韩六月带来的帮手么？
　　围在他们身边的，是一圈金雪梨觉得有几分眼熟的背影。
　　一个肌肉虬结的高大安保；一个穿着前台制服的女人；两个一身淡蓝的护士；一个医生。
　　没人说话，也没有人动，他们只是背对着金雪梨，静静站着。
　　金雪梨腾地跳了起来，忽然想起来，有一个该在这儿的人，却没有看见。
　　“你们是谁？韩六月呢？韩六月！”
　　“……我不就在这儿吗。”
　　金雪梨循着声音，愣愣地转过眼睛。
　　戴着遮阳草帽的、一头石油似的厚腻黑发，正从那个女人肩上缓缓转开，一点一点，露出了一张雪白鼓胀的面孔。
　　蚊子似的黑黑眼孔，尖尖红红的嘴。
　　但比起第一次在停车场见时，眼前这张面孔并不完整：就好像一张被敲碎了的面具，它的下巴、两颊和额头上，少了好几块雪白，露出底下黑幽幽的深洞。
　　……仔细一数，“能面”似的脸上，少了五块碎片。
　　从那张嘴里，传出了韩六月的声音：“……你做得不错，柴司哥还活着。”
　　金雪梨猛地闭上眼睛。
　　再睁开眼时，说不定就醒了，她还在自己卧室床上。
　　“你还是跟上次一样，挺有精神的。我呢，倒是遇见了一点棘手的问题。”
　　金雪梨睁开了眼睛。
　　“问题？你是指你的脸吧？”
　　具有韩六月嗓音的能面，并没有搭她茬，只是继续说道：“你看，我原本要去拜访一个朋友。可是回到黑摩尔市两天了，我却发现，要拜访他不容易……”
　　“那个且不说，还是先聊聊你的脸吧？”
　　“第一个问题是，我需要有人给我带路——”
　　“你照过镜子吗？我觉得你应该找医生看看——或者木匠。”
　　莫兰道忍不住了，叫了她一声：“金雪梨。”
　　她猛地向莫兰道转过头，一时没控制住自己的声音：“干嘛？她根本不是韩六月！”
　　“……我知道。你先听听看她要说什么。”
　　莫兰道安抚她的声气，甚至有几分温柔。她看了一眼旁边医院职员沉默的后背，说：“他们五人变成这样，好像跟她脱不开关系。”
　　金雪梨深深吸了一口气。
　　“第一个问题还比较小，更麻烦的是第二个。”
　　长得如同能面一样的韩六月，对她们恍若不闻，自顾自地说：“柴司·门罗真是多事。他以前把一个防卫用伪像，卖给了那位我要去见的朋友。这就使得我不太好接近他了……真是，干嘛这么不好客呀。总之，如果世上有一个了解那个伪像限制、知道该怎么接近它主人的人，就只能是柴司哥了。”
　　她依然混用着一部分韩六月的语气和用词习惯，就好像韩六月只不过是形成她的一部分材料而已。
　　“你要去见的人，是谁？”金雪梨尽量平稳着语气问道。
　　“韩六月”充耳不闻，只继续往下说。
　　“必须要让柴司醒过来，恢复意识，才能带我去见那位朋友。我们现在不就在医院里吗？我不管你们用什么办法，给我把他救醒。我决定给你们三十分钟时间。如果他到时不醒来……”
　　“等等，这个人是医生。”
　　莫兰道伸手一指，说：“你好像控制住了他，是吧？你让他去救治柴司就行了。我保证，我们不会阻拦你，这还不行吗？”
　　“韩六月”一动没动，但那医生却仿佛听见了无声指令，缓缓地转过了身。
　　他看起来与正常人一模一样——不，或者应该说，看起来与一个神色恍惚、正在梦游的正常人一模一样。
　　唯一不同的是，他额头靠近发际线的地方，有一块并非人类皮肤，而是坚硬光滑的一小块雪白。
　　边缘、大小，都与“韩六月”缺失的那一块额头，严丝合缝。
　　“可惜，不行。还有多的医生吧？你们再去找一个来。这个用不了了。”
　　金雪梨发现自己在下意识地找锤子——她在莫兰道手里发现了它；但莫兰道却盯着她，摇了摇头。
　　“为什么用不了了？”结果问话的，却是爱之猎人。
　　她不愧也是猎人，马上就有了猜测：“你把他们传染了？他们慢慢也会长成你这样子？他们再去传染别人？”
　　“韩六月”似乎很困惑。
　　过了两秒，她才开了口：“不。只不过是我把脸插进他的额头时，根不小心扎进了脑子里，好像扎得太深，所以用不了了。”
　　根？这玩意儿底下有根？
　　等等，那么整张脸都被覆盖了的韩六月——
　　正在金雪梨要开口时，躺在地上的柴司，低低地发出了一声含混呻吟。
　　我突然想到几年前，我接王者委托写米莱狄，当时有一个男读者看了之后，特地私信我，批评我对西方了解不深，教育我应该多了解一下西方社会，至不济，多看一些西方文学。
　　咋说呢，我当时除了觉得诧异之外（你不说我还以为米莱狄是架空的呢），也想到一点：哪怕做社会学研究的英国人，都不敢说完全了解他所处的“西方社会”，所以你永远可以批评他不够了解。我当然更加不用提。
　　同理，你教育任何一个人，“你该多看书啊”，对方都没胆子说，“天下书我已阅遍矣”。
　　这就确保了此种指导意见，是绝对正确的。
　　大家又可以看到，作出此种指导意见，是不需要门槛的，只需一些指点江山的自信。
　　这个东西，我真挺需要的，哪儿能下单啊。
　　PS：打赏游戏番外挪去正文前的感言卷了，欢迎还没看的大家去看
