第187章 麦明河珍贵的参赛人选
　　人的想法，细究起来，其实大多都拥有复杂而混乱的构成。
　　比如说，当你在匆匆赶回家的路上想到“今天还没喂猫，它一定饿了”时，该念头不仅仅是这十一个字而已——它可能还包含了一只空碗的图像，不高兴的喵喵叫，猫饿肚子时在你脚边转来绕去、差点绊你一跤的记忆。
　　等等因素，一起形成了同一个念头：今天还没喂猫，它一定饿了。
　　正如在第一个念头升起时，麦明河同时也想起了梦编剧的脸一样，第二个念头，同样是伴随着一幅图像落入她脑海里的。
　　一个潦草线圈里，两个黑圆点当眼睛，一条红红弧线做嘴巴——哪怕出现在幼儿园孩子画上都嫌过分简陋的脸，却是图书馆广场上一张竞选广告里的候选人。
　　那张竞选广告，此刻清清楚楚地浮在麦明河的空白脑海里。
　　维护巢穴独|=立，就要主动出击！
　　采用与此前不同的谨慎方式，从根本上灭绝风险，更严肃地面对问题
　　请投我一票
　　原来如此……
　　巢穴居民分成了两个阵营。邀请她参赛的是一个，要杀选手的是另一个——车载广播无疑属于前者，司机是后者。
　　第二个念头转化成文字之后，同样不长、也不复杂，但依然叫人看不出该如何凭借它脱身。
　　不如说，第二个念头更像是在第一个念头基础上，进一步推断出来的；也就是说，仅仅得到这一个结论，就花掉了两个念头的份额。
　　当然，这并不是说，麦明河正在积极思考该如何脱身——她根本无法思考这一点。
　　“有一部分居民要杀选手”、“车载广播属于另一阵营”这两个念头，在她脑海里来回交替地闪烁滚动，除此之外，什么也想不了。
　　麦明河只剩下了当一只野生动物落入陷阱后，在惊恐中想要脱身的求生本能——这份本能，如同流淌着的血液一样，不能形成想法，也不需要形成想法。
　　出租车依然平稳地行驶在黑暗中。
　　即使没有路灯，没有车头灯，更没有月光……仿佛它本身就是黑暗中流动着的一部分。
　　它在路口处向右一转，动势微微把麦明河往门上一推。
　　她的头在玻璃上贴得更紧了，海芦苇的手机，也往手里滑得更深了一些，屏幕因此一亮。
　　不论是麦明河还是司机，对此都没有作出半点反应。
　　麦明河是因为作不出反应，司机却不知道是没看见，还是不在乎；很快，屏幕光灭了，车里又恢复了昏暗。
　　她不该感到疼的！
　　突如其来的第三个念头之强烈，简直像是有人往她太阳穴上打了一拳。
　　皮肤受摩擦后向大脑传输神经信号，她才会觉得腿被路面磨疼了。她不该感到疼的，既然疼，说明与身体的联系没被完全切断。
　　与第三个念头一起升起的，是刚才记忆中的一幕：
　　她向空空的驾驶座弯下腰，手机屏幕光照在玻璃窗上，司机朝她转过了头。海芦苇与大白狗的照片，隐约遮去了一部分司机的面孔。
　　可是第三个念头，也就到此为止了。
　　没看全司机的脸，与身体联系没有被完全切断——本该顺其自然的下一步逻辑推理，硬生生地被掐住了。
　　还剩下多少身体联系、这意味着什么、她能怎么办……凡此种种思考，都被高墙隔绝在头脑之外；除了三个来回闪烁交替的念头，麦明河依然只能呆呆望着前方漆黑马路。
　　出租车再次往右拐了一个弯。
　　这一次，等车回归正向行驶时，她感觉到手机往前滑了一下。
　　麦明河的手指刚才为了点亮屏幕，一直保持弯曲，也被固定在了这个姿势上。
　　此刻手指虽然不能动，但手机滑了一下，这次就碰到了屏幕上不一样的地方。
　　一个女声冷不丁地在车内响了起来——连麦明河都像被扎了一下似的，吓了一跳。
　　“……最高法一口气换上了两位岁数低的保守派大法官，一位是四十三岁，一位是四十九岁，也就意味着在接下来三十年里，我们都只能看着法律不断后退，不断保守化……”
　　假如麦明河还能思考，她一定会奇怪，到底是碰到了智能手机的什么地方，它竟然自己出声了——而且，明明身在巢穴里、收不到来自人间的信号，怎么听着却像是广播似的？
　　麦明河无法思考。
　　她只是感觉到，身旁司机转头来回张望了几圈，似乎也很奇怪，发出一声：“嗯？”
　　它松开方向盘，一点一点，慢慢朝麦明河探过身子；它的头，挡住了她视野的一部分。
　　幸好车里依然昏暗，麦明河即使闭不上眼睛，也看不清它的脸。
　　“什么，奇怪……”
　　司机含含糊糊地说着，在她身上来回寻找着声音来源。
　　手机里的女主持人浑然不觉，仍在讨论最高法换人后带来的长远危害：“当然，我认为再称之为‘保守’已经不合时宜了，这是一种极端右翼意识形态……”
　　与此同时，车也仍然在平稳前行，甚至好像还遵守了一次看不见的交规，停了几秒，才又往前开去。
　　“你在说什么？”司机口齿不清地说。“为什么你还能说话……”
　　正是这一刻，第四个念头撞进了麦明河脑海里。
　　原来司机看不见。
　　或者说，它不具备视觉，因为它根本不是司机。
　　出租车与司机，是同一个东西的不同部分，它只能察觉麦明河存在，却看不见出声之物其实是手机。
　　“它想杀我”
　　“车载广播属于另一个阵营”
　　“与身体联系还没完全切断”
　　“司机看不见”
　　明明……明明这四个念头之后，好像隐藏着生路，可是麦明河却无法从它们之间逃出去。
　　“为什么能说话，为什么……”司机含混地说。它明明没有坐回驾驶座，出租车却戛然而止地刹住了。
　　手机从手里一滑，麦明河感觉到，她的手指这次碰到了屏幕右边的位置——顿时，手机播放内容好像快进了似的，不仅一下子跳到另一句话上，还出现了一个男声。
　　“嗯？”
　　司机猛地扬起上半身，在车厢四下搜寻，“是刚才那个男的吗，在哪里……”
　　车身上，每个车门、前盖后盖，都突然开始开开关关，砰砰作响——它这一动不要紧，麦明河却是依在车门上的；副驾驶座门一开，她登时没了倚靠，顺势往车外滑了出去。
　　“咚”一声，麦明河上半身跌在了马路上，双腿却还留在车里。
　　因为这一跌，她手指又碰触到了手机屏幕，顿时又改变了播放内容。
　　最初的女声，在死寂黑暗的马路上轻快地回荡起来：“谢谢大家收听这一集，有什么意见感想，都可以留言给我们……”
　　“啊，原来如此。”
　　司机低低地说，不知道是不是意识到了，一切都只是手机闹剧而已。
　　即使无法产生这一个明晰念头，麦明河依然下意识地心里一沉。
　　她不断回想着“身体联系还没完全切断”，“身体联系还没完全切断”……反复回想这一个念头有什么用，她不知道，也无法思考；是她的求生本能，正逼着她一遍一遍地重复它。
　　“是广播呀，”司机好像终于获得了答案。“她不能说话，是广播打开了。”
　　一双手从副驾驶座上探出来，重新抓起麦明河，把她拉进车里。
　　与此同时，司机伸出手，在车载广播上按了一下——似乎是为了要把从没打开过的广播关上。
　　麦明河的心脏突然砰砰跳了起来。
　　“……找到了。”
　　车载广播中，幽幽地响起了一个男声。
　　他的声音舒缓低沉，仿佛已经做了很久很久的电台主持人。
　　“原来是你……把我珍贵的参赛人选给抓住了啊。”
　　我的妈呀，我不知道我为什么写文喜欢自找死路，总给自己逼进死角里去，写末日时就是这样……但起码过去的情节里，不管是身体还是思维，起码有一样是可操控的。
　　麦明河这个可好，思维不能转，身体不能动，没有任何资源手段，毫无脱身办法，卡得我真以为要在这里弃坑了……所以拖到现在才更新，对不住姥姥们。
