第188章 麦明河璀璨星夜下的回答
　　即使不能清晰产生“得救了”这个念头，希望却是一种本能的燃料，烧得麦明河血流都加快了——然而下一秒，司机做了一件意料之外、却是情理之中的事。
　　它重新伸出手，“啪”一下，把广播又关上了。
　　麦明河呆呆坐在座位里。
　　她的思绪依然在四堵高墙之间打乒乓球。
　　在重新被拉上车之后，她不再是倚着车窗的姿势了，反而朝司机座位方向斜歪着身子，视野里正好是车载广播——近在眼前，远在天边。
　　司机正含含混混地说：“我在车上，我开车走不就行了……你继续找去吧。等你找着我，她已经在我的座位上融解了。不知道会诞生什么样的居民……”
　　它倒是一个行动派，出租车立即重新启动，无声无息地朝前方黑夜行驶出去。
　　车载广播没有再响起来。
　　不知开了多久——麦明河无法感知、也无法推测时间流速，所以可能是几分钟，也可能是几小时——忽然有一片黑影笼上来，是司机朝她探过了身子。
　　“唔？怎么身体还没开始融解？”
　　它探出手，似乎想要碰一碰麦明河，但又顿在半空。“时间早就到了呀……人类有壳吗？是不是壳子太硬了……”
　　“我与身体的联系还没完全切断”
　　“我与身体的联系还没完全切断”
　　麦明河反复想道。
　　司机似乎下定了决心。“好讨厌啊，这么固执，一大团地坐在我的车上，多长时间了也不肯融解，没羞没臊。我可等不起你，既然你不融解，那就只好来一场——”
　　它的声音忽然被拉长，放慢，仿佛呼唤似的，投入了车外虚茫茫的黑暗中；与此同时，车速却加快了。
　　“车……”
　　出租车驶入前方一个十字路口，在十字中央一个急刹车停了下来。麦明河被惯性作用力一推，身体往前倾倒，撞上了控制面板。
　　是运气？是车子没停稳？还是求生意志下，残存的一点点身体机能终于动了？
　　她什么都思考不了；只不过，在司机长长地叫出下一个字的同时，她知道有两件事发生了。
　　“祸……”
　　从麦明河右手边马路上，两团刺眼白光穿透黑暗；不知何时出现的另一辆车，正急速撞向出租车副驾驶座——转瞬之间，强光已映白了她视野中的一切，她仿佛听见了金属撞击、变形、压碎骨头时的声响。
　　但她并没有真正听见。
　　麦明河真正听见的，是来自车内的、低微的广播电流声。
　　广播又一次打开了。
　　“车祸车祸车祸车祸车祸车祸”
　　司机突然抬高嗓子叫起来；车厢里反复激荡的“车祸”二字，淹没了电流声。
　　下一秒，一切却戛然而止。
　　司机的叫声顿住了。
　　朝副驾驶座冲来的那辆车，就在咫尺之遥以外，硬生生地停住了，好像一个突然被按下暂停的电影画面。
　　车头灯光，像是开闸倾泄进来的强烈白色洪流，冲干净了一方夜色，洗得黑暗下一切都纤毫毕现。
　　在麦明河的视野一角中，一个人影正站在两辆车之间的白光洪流里，影影绰绰，瞧不清楚。
　　司机朝右边转过了头。
　　那个人影一步步走近副驾驶，影子越来越近，笼住了车窗。
　　麦明河的额头仍然抵在控制面板上，只有余光勉强能捕捉到对方身影，但什么细节也看不出——副驾驶座的车门忽然被人拉开了，车外凉夜、强光顿时一起扑进来，扑得麦明河激灵灵一颤。
　　“干得好，”
　　一个低缓柔和的男音，从门外说道。“没想到落入如此地步，你也不肯放弃。”
　　司机在一旁犹豫地说：“……谢谢？”
　　刚才还在广播里、似乎游刃有余的那个男声，闻言顿了一顿——好像一时都不知该作何反应才好了。
　　“……我说的是她。”
　　“哦。”
　　司机似乎转头看了看麦明河，突然问道：“她为什么不融解？她如果早融解了，等你找来也晚了。是不是她身上有什么特殊地方，你才这么看重她的？”
　　“住嘴吧。”
　　车外男声几乎像是好笑一般，说：“你们这些浑浑噩噩、无知无觉的东西……只知道凭欲望与本能游走在巢穴里，倒有几分天真可爱。”
　　麦明河感觉到，有人抓住了她的肩膀，正在将她拉下车——可是那个男声传来的位置没有变，他听起来也一动都没动过。
　　司机似乎一直定定地看着，不知为何，没有伸手阻挠。或许是它知道，现在阻挠也是没有意义的挣扎罢了。
　　“这一次没有杀掉她，不代表什么。”
　　它含含糊糊地说：“只要她再次进巢穴……我们所有人都会全力追杀她……不，哪怕她不进巢穴，我们也要尽一切所能，把她第一个杀掉……”
　　麦明河被人半托半扶地，放在马路旁边，躺倒了。
　　她全程都没能看清车外说话的男人模样，此时眼睛也只能直视着巢穴繁星点点的夜空。
　　……巢穴夜空，美得令人恐惧。
　　“你们不愿意巢穴被统治，而她是唯一一个对统治巢穴毫无兴趣的人选……你们却把她认定为最大目标，要不顾一切地最先杀死她。”
　　车外的男声说到这儿，似乎带着微笑：“愚蠢到了极致，反而竟作出聪明之举。”
　　“那是因为我们知道！她一死，你就——”
　　“砰”地一声，出租车门被重重关上了，隔断了司机没说完的话。
　　广播中的男声似乎不愿意司机把话说完；也不知道他做了什么，关上门之后，出租车竟就此沉寂下去，仿佛被抛弃了一样无声无息。
　　麦明河听见一个脚步声朝她走来。
　　与人类完全没有两样的脚步声：一步一步，沉稳平静，她甚至能听出鞋跟打在地面上时的独特声响——这说明来人长了一双脚，这一点在巢穴里，可是一件很值得一提的事。
　　“辛苦了，”
　　广播中的男声，就站在麦明河身旁了，可她就是看不见他。“现在你恢复成人类了，还想加入‘巢穴统治游戏’吗？”
　　她没办法回答啊，麦明河心想，她只有四个念头——
　　咦？
　　这不早就不止四个念头了吗？
　　她什么时候能思考了？
　　“还不能说话吗？那我们继续看一会儿夜空吧……如此璀璨浩大的宇宙，很美，是不是？”
　　那个男声离得近了，窸窸窣窣，似乎在她身边坐了下来。“巢穴夜空，与黑摩尔市夜空一样，是看不见星星的。”
　　什么？可是她眼前，明明是满天繁星——
　　“你看见的繁星，是我儿时的记忆。我把记忆中的星光重新排列过了，你看上一会儿，就能渐渐恢复原状。”
　　银河倾斜，倒映在麦明河瞳孔里，仿佛另一个璀璨、广阔的宇宙倒影。
　　“……我加入。”
　　不知过了多久，麦明河听见自己哑声回答道。
　　好么，更新又回到这个时候了。唔，我本来要说点啥来着……忘了，真是的。
　　不过主线推进很顺利，可喜可贺，可喜可贺。说不定这样一来，能早点结文呢。
