第189章 麦明河飓风登陆佛罗里达
　　真不是一场梦吗？
　　自己躺在马路上，眼前宇宙银河倾落。
　　寂黑夜幕下，在形似黑摩尔市、却空空荡荡的楼宇道路之间，仅停着一辆车。它仍开着引擎，车头灯光洗亮了半条马路；低低轰鸣的引擎声，伴随着白色尾气，悠悠蒸腾上繁星夜空。
　　麦明河身边，却是一个似乎只有声音，没有形体的人。
　　“你决定好了？不害怕吗？刚才你也听见了吧。”那人正问道。
　　这就是巢穴啊……
　　她忽然想道。
　　以前总觉得，自己被放错了位置。
　　她跟着旁人一样度过一生，不知道别的路是什么样子，也从没人将别的路指给她看——因为好像大多数人，也都在遮掩着自己并不认路这件事。
　　生了一双眼睛，却只看见了一个角落；她脚上套着不合码的鞋，走起路来，怀疑是自己脚生得不好。
　　她好像还可以做点什么。
　　这感觉缠绕了她几十年，一直到八十六岁，才发现自己确实可以做点什么。
　　那么漫长而虚掷的时光，如今竟还能有一个机会弥补，怎么会在这时候退缩。
　　“我不怕。”
　　麦明河低声答道：“我不参加，难道它们就能放过我吗？虽然不知道为什么，但它们就是盯上我了，自然要斩草除根才安心。既然无法改变这一点，不如听从自己心意，想干什么就干什么，你说是不是？”
　　如果那人愿意告诉她，她被盯上的原因，此刻是最合适的机会；但他没有说，反而问道：“你想干什么？”
　　看来问他也不会说了，麦明河心想。对方的语气态度，都在微妙有礼地传达这一点。
　　她此刻依然不能从马路上坐起来，甚至不能转一转头，只有唇齿喉舌先恢复了。
　　“……我想看看以前没有看见过的事物。”麦明河说，“我想采更多的雏菊。”
　　那男声低低“嗯”了一声，不知是否理解了，但没有往下问。
　　“我可以问你几个问题吗？”麦明河说，“我看你好像对我没有恶意。”
　　“你看得挺对，”那人笑了一笑。
　　“这个统治游戏……是你举办的吗？为什么要让别人来统治你们？”
　　“我？噢，你误会了。我跟一般居民比，是稍微强上一点，但我可没有凭空创造出一个统治游戏的力量。”
　　夜色安静几秒，那人仿佛听见了麦明河无声的疑惑，继续说道：“你知道，巢穴一切都是源生于人类的吧？”
　　“我知道。”
　　“统治游戏也不例外，同样是从人类体内生出来的东西。
　　“并非巢穴希望被统治，而是诞生出巢穴一切的人类中，永远有一部分，穷尽心机地想要控制另一部分人。假如每人都平等，他们比死了还难受。那一种人死在巢穴里，他们的欲望却不会跟着一起死掉，才生出了‘巢穴统治游戏’。”
　　麦明河微微一怔——原来如此，这就说得通了。
　　“打个比方，‘巢穴统治游戏’对于巢穴来说，如同飓风登陆佛罗里达，属于不能抵抗的自然灾害。想要杀你的那一派居民，就好像是在说，飓风要上岸的话，我们先把岸拆掉——很蠢。没有你，也迟早会有其他人。”
　　“那你扮演了什么角色？”麦明河单刀直入地问道。
　　“我啊……大概是在考虑灾后重建的那一派吧。”
　　这是什么意思？有点难懂。
　　没等考虑好怎么问，她忽然察觉到，手指开始恢复行动能力了；麦明河的手指轻轻抽动几下，好像被那人发现了，他马上问道：“还有什么别的问题吗？我可不能一直待在这里。”
　　麦明河赶紧问道：“为什么会找上我呢？是谁找我参加的？巢穴吗？”
　　“你知道最适合领导人类的，是什么样的人吗？”那人却用一个问题来回答她的问题。
　　“……我从没考虑过。”
　　那人笑了。
　　“最适合领导人类的人，永远也不会迫切地想要去领导人类，所以从不参与角逐。这是人作为一个族群的命运悖论，以我浅薄见识来看，我看不出有什么破局之法。”
　　他是在暗示自己不要赢下游戏吗？麦明河有点糊涂了。
　　她本来也对统治巢穴一事毫无兴趣——她自己的头脑、思维和心智都是有限的，任何一个人都是。
　　要将巢穴如此奇妙、如此超越想象之物，按照自己局限重重的心智去安排，麦明河简直想不出比这更让人没劲的事情了。
　　“真看不出你是一个居民，”她真心诚意地说，“你这么理智……听着还很有学识。”
　　那人忽然笑起来——跟刚才礼貌性的、电台主持式的笑不同，这一次，他的笑声近乎冷漠愤怒——明明是与普通笑声无异的声音，听着却仿佛包含着一股难以言喻的恨，叫人连五脏都在慢慢缩紧。
　　“是吗？那我可真得谢谢你夸奖了。”
　　他说着，从麦明河身旁站起来——明明靠得很近，却就是看不见。
　　“毕竟我学历很低，只读过小学。理智嘛……或许是因为我仍然是完整的我自己，从没有消解过。”
　　他的意思是……？
　　难道作为一个居民，他并非是从某人身体内出生的，而是由一个完整的人直接变成居民的？
　　好像这一点并非做不到，那个梦编剧，不就差一点把自己变成了这样的居民吗？
　　“等等，我还有一个同伴，你知道他——”
　　麦明河不等把话问完，就被打断了。
　　“等你恢复原状，爬起身时，就能找到他了。”
　　那人恢复了一贯的柔和低沉，说：“另外还有一件事。你作为统治游戏的选手，相较他人而言，有不小劣势……‘巢穴统治游戏’希望所有人都能尽量站在同一起跑线上。在你回去之后，你将会收到一份‘伪像报告’，作为对你劣势的弥补。”
　　麦明河想问问“伪像报告”是什么，可那人已经转身走开了；他虽然好像没有形体，每一步，却仍稳稳落在地面上。只是不知从哪一步，他就忽然消失了，再也没有迈出下一步。
　　当繁星渐渐隐退，黑暗重合天幕时，麦明河一手撑着地面，终于能活动自如地爬起身了。
　　出租车、主持人，都早已消失不见，马路上只有一辆车——看起来，就是自己开过来后失踪的车。
　　因为车头灯仍大亮着，她一眼就看见，差点就要把自己撞死的那辆车里，有一个人影正软软地趴伏在方向盘上——正是海芦苇。
　　麦明河拖着脚走过去，打开车门。
　　现在先和海芦苇一起离开巢穴，才是最关键的；刚才那个男人轻描淡写不去提的部分，等回家后再分析也不迟。
　　（对的，我就是在点名道姓骂马痔龙。）
　　说起来，我有一个感觉，不知道对不对，用多了小红书，觉得它生活经验、吃喝玩乐、嘻嘻哈哈方面，确实是国内独一无二的；但是时间长了，隐隐感觉这个平台气质有点……利己+厌女。
　　好像有点得罪人了，但我还没说完，别误会。
　　我还想说，内容农场号的垃圾太多了。
　　为流量推书的贴，往往喜欢手持一本书，拍一张照，诶，但书是侧过来的，只给你看书页，不给你看书脊和书名，心思很明显。
　　推的书简直没有一本好看，推荐词倒是又熬夜又震撼又反转又泪流又头皮发麻的，活像看书时坐电椅上了。
　　说完了，不得罪人吧。
