第192章 麦明河正式踏入猎人世界
　　麦明河醒来时，卧室里一团昏黑，窗帘中透进来的仍旧是夜。
　　自己正睡在熟悉卧室里，视野一角，是护理床的扶杆。扶杆上挂着一只塑料袋，装着社工给她抹嘴时的卫生纸，吃剩的甜饼干，和其他麦明河不起身却需要扔掉的垃圾。
　　原来一切都是个梦……
　　那一瞬间的绝望、失落与害怕，就像是醒来后，发现自己困在车里，被钢铁棺材包裹着，沉在深深河底。
　　就在麦明河几乎哭出来时，她忽然意识到，自己的脚上正一阵阵传来钝痛；房间里的一切，好像也比往常更清晰了……对啊，她居然能看清塑料袋了。
　　她摸索着从护理床上坐起身，第一眼看见的，就是自己被匆匆包扎成一个枕头似的脚。
　　不是梦……不是梦啊。
　　麦明河愣愣坐在床上，慢慢回忆着——不，回味着，过去几天里的每一件事。
　　不论是好的、坏的，还是吓人的，对她来说，都十足珍贵。麦明河从没料到，自己竟还可以再被年轻的光环包裹，在变形乐园中游走，见识种种黑暗雏菊。
　　就连给猎人看病的医生，都这么鬼鬼祟祟、充满不可告人的秘密……她可真是打开地下世界的大门了。
　　看来她得调整一下心态，以后恐怕时不时地，就要遇见会死人的事；她今天在诊所里时，还想过是否该报警，像这样普通人的念头，以后恐怕没有多少立足之地了。
　　不管内特医生有多惊弓之鸟，在她要求下，伤总算是处理好了，临走前内特医生还卖了他们一人一支拐杖——因为猎人经常受外伤，他办公室里有一间小仓库，全是支撑架、各式拐杖、折叠轮椅一类的东西，卖得比市场价高不少。
　　麦明河撑着拐杖，拿起一只小钟，发现现在是凌晨一点半，已经是22号了。
　　她与海芦苇去看医生时，还是21号凌晨四五点钟的事，回家之后，她连饭也顾不上吃，倒头就睡，竟一觉睡到现在。
　　海芦苇曾提醒过她，人从巢穴出来之后，一般要睡上很长时间；可是一口气睡了近二十个小时，实在也出乎麦明河意料。
　　那个孩子是不是早就醒啦？
　　简单治疗一次，老太太麦明河的存款就去了一半；年轻麦明河一醒，首先惦记的，就是赶紧给那只口红伪像找客户——犹豫了一下，她拿出写着海芦苇号码的纸条。
　　他说过，自己醒了之后就给他打电话，几点都行，反正当猎人的，也没有什么正常作息可言……那凌晨一点半应该没事吧？
　　电话响了一声又一声，始终没人接，麦明河简直快要开始怀疑号码不对的时候，她终于听见海芦苇睡意蒙眬、含混不清地“喂”了一声。
　　他显然是被吵醒的，听起来非常委屈：“……你这就醒了？”
　　“对、对啊……”麦明河有种做错事的错觉。
　　窸窸窣窣一阵杂音之后，海芦苇似乎要哭了。“你和我一样，才睡了将近二十个小时吧？你怎么就醒了？”
　　才？
　　才字该用在这儿吗？
　　“真的不困吗？”
　　“不困呀，”麦明河也纳闷了，“都睡了二十个小时了，我还能困吗？”
　　“一般猎人出来都要睡一两天呢！”
　　莫非是老年人觉少？
　　“头脑也清醒？没有耳鸣，幻觉，或者与身体的不协调感？”
　　他比内特医生还像个医生。
　　“都没有啊，”麦明河一边回答，一边转腰踢腿、活动肩膀，在脑子里做了几个算术题——除了饿得能活吃人，一切都好极了。
　　“这可真少见……你身上那个黑长条伪像，难道还有防止巢穴解离症的功能？”
　　海芦苇没指望她回答，想了想，不情不愿地说：“反正都醒了……算了，我们现在就去‘逆光之间’好了。早点完事，早点回来接着睡……唔，我还能顺便吃个饭。”
　　“逆光之间”是一家酒吧，在猎人圈子里——尤其是跑单帮的猎人、小家派的猎人之中——似乎人尽皆知。
　　凌晨两点钟的“逆光之间”，不像别的酒吧一样客人流失、已显颓相；二人推门一进去，登时被满室人声、音乐声、热气、酒气给扑了一个正着。
　　“噢！”麦明河忍不住睁大了眼睛。
　　酒吧构造装潢，倒是与她印象中的酒吧差不多，最显眼、最出众的不同，当属酒吧中的客人了。
　　仿佛人人都知道，在“逆光之间”里，他们不必再隐藏自己属于猎人的那一面；巢穴与黑摩尔市的影子，似乎都交织重叠在这一间酒吧里，形成两个世界之外，独有的猎人空间。
　　吧台边坐着一个留着娃娃头的男人，不知为什么，频频往眼睛里点眼药水；麦明河走过吧台时，正好听见他的同伴提醒他：“喂，半分钟了，该点药了。”
　　“不到半分钟吧？不是刚点过吗……唉，烦死了。”
　　娃娃头男人说着，一转头，他的左眼球突然“哦哈哈哈哈”地大笑起来，对他骂出一连串激情四射的脏话。
　　他似乎吓了一跳，在同伴“我就说了吧”的幸灾乐祸里，赶紧给眼球点了一下眼药水，眼球这才咕哝着安静下去。
　　……那睡觉怎么办呢？麦明河愣愣地想。
　　角落中，几个年轻人正人手一杯啤酒，激烈争执着什么事情；仔细一听，他们正对一个伪像卖出后的分成闹意见。
　　金发女孩说：“为拿这个伪像，小布都死了！”
　　都死人了，麦明河顿时心中一紧。
　　紧接着，金发女孩一推旁边的栗发姑娘，说：“小布，你说是不是你该多分点？”
　　……合着死人小布也在场啊。还是一个哪怕死了也要品尝啤酒的孩子。
　　麦明河甚至都不觉得哪儿不对劲了。
　　在另一桌上，一个马尾女人谈着谈着，终于不耐烦起来，说了一声“知道了”，起身离座，仰头往嘴里扔了一把糖豆似的东西——下一秒，她全身忽然急速膨胀起虬结肌肉，将宽松运动服撑得满满的，感觉好像哪怕不小心和她撞一下，自己都得骨折。
　　眼看马尾女人往门口走去，与她交谈的男人还喊了一声：“记住，一定要留下指纹啊！”
　　什么犯罪活动一定要留下指纹？
　　这酒吧一直都这么有意思吗？
　　麦明河的好奇心早就充盈膨胀起来了，她要是个气球，现在已经被好奇心涨得飘上天空去了。
　　伤势在身、睡眠不足（此处存疑）的海芦苇，小声提醒她：“你脖子伸得太长了，缩一缩吧。一会儿要是给人家看得不高兴了，咱们俩伤员，能打得过谁啊？”
　　麦明河吓了一跳——在那一刻，她也做出了一件与这间酒吧氛围十分相符的事情。
　　她摸着自己头顶，下意识地问：“我第二个脑袋又钻出来了？”
　　旁边卡座里有人看了她一眼；随即又转过头去，继续聊天了。
　　“欸，这边空出来了，我们坐这儿吧。”
　　刚才要求留指纹的男人，正好也结账起身走了，海芦苇赶紧示意麦明河占上位子——酒吧生意太好，处处满座，还时不时就有新客人进来，找个位子可不容易。
　　二人坐下以后，不敢离座，仰着脑袋，紧紧盯着酒吧人群里来来回回的服务生，试图捕捉她点单；这一点，倒是不分普通人还是猎人。
　　“为什么叫逆光之间呢？”麦明河问道，“这个名字还挺有文艺感的，不像猎人会起的名字欸。”
　　“瞧不起猎人了不是，”海芦苇笑了。“酒吧老板以前在店里挂过一张介绍的，我印象很深。”
　　在等服务生时，他解释道：“据说在尤其欣赏阴翳之美的日本审美里，‘逆光’因为具有隐秘蒙眬感，所以是很常被运用的一种意象。而且之所以有逆光，一定是因为一处比另一处暗，所以‘逆光’也包含着一处对另一处的向往。这跟巢穴的存在，不是有点像吗？
　　“而‘间’也有意义。世界并非是由局部凑起来的整体，只是我们恰好将整体中一个个部分命名为‘街道’、‘山丘’而已……在有名字的局部之间，连续着无法以言语表达的暧昧之处，就被称为‘间’。‘逆光之间’，其实正是巢穴的本质，是我们每一个猎人都在一次次返回的地方……”
　　麦明河听得目眩神迷时，海芦苇猛地扬起胳膊，大声说：“服务生！你好！这里，我们还没点单！”
　　……他拐得还真快。
　　酒吧里菜单有限，等海芦苇点完两份汉堡、两盘水牛辣鸡翅、两盘薯条后，他对麦明河抬起头：“你吃点什么？”
　　“那些都是你的啊？”
　　麦明河与自己的胃沟通了一下，似乎也不是不能理解，随即对女服务生说：“那……我也来一样的。我再加份凯撒沙拉。”
　　女服务生一走，海芦苇突然愣住了。
　　他的目光越过麦明河肩膀，落在她斜后方一个卡座上；他似乎不敢一直盯着看，可眼珠就像牵了线，时不时地飘过去一下。
　　“怎么了？”麦明河问道。
　　“你别回头看，”海芦苇低声说，垂下眼睛，研究自己面前的木桌面。“说曹操曹操到……还真是巧了，你说说。”
　　“什么曹操？你看见谁了？”
　　海芦苇咳了一下，一手捂住嘴巴。“柴司·门罗就坐在那边。”
　　今天这一章发得有点晚了，是因为我自己觉得很有意思（你们不爱看的话不要告诉我），写得很兴致勃勃，越写越长……逆光之间这个名字，从金雪梨出场时就设计好了，一百八十章后终于落地了。
　　有个不幸消息是，我需要请假……起点搞了个交流活动，请我去当人肉背景板（每天八小时我的天爷啊），所以21号、22号和23号这三天，更新恐怕没时间写了。
　　当然，我也会尽力挤更新，就是不知道能更多少，所以先给大家打个预防针。
