第203章 柴司他所擅长之事
　　从门边转过身时，不知怎么，柴司竟然有几分想笑。
　　没错，如今局面糟糕透了。
　　他此刻虚弱，无能，走一步路，肌肉就得颤抖几下。
　　他有“流言”这件事，肯定已经暴露出去了，知道的人恐怕不止布莉安娜。
　　凯叔遇袭受伤后，至今还未曾与他好好交谈一次；对他下手的人，前不久也将凯家猎人送进了坟墓。
　　即使他疲于奔命，能给予他通路的伪像，依然不知流入了谁手里。
　　偶然认识、却一连帮过他几次的女孩，此时大概已被拆解成无数块，看不出原形了。
　　曾经那一个愉快、可靠的部下韩六月，正是叫他被夹在陷阱与袭击之间，无处可去的原因之一——此刻电话中，她正平平淡淡地对那暗杀者说：“……你现在就让人从背后去堵他，来得及。”
　　他还没来得及用手指在屏幕上狠狠一敲，韩六月那边就先挂断了电话。
　　是的，一切都糟糕透了。
　　但他此刻心中隐隐约约的感觉……该怎么形容呢？
　　非要打比方，就像是穷人儿子回了贫民窟，鬣狗迎来夜晚，越狱犯被再次关进监狱……现在的混乱、荒谬与无望，才是柴司习惯的人生。
　　他仿佛是一种受污染后异变的鱼，回到毒水里，反而松了一口气。
　　面对混乱，就可以肆无忌惮了；他一向是这么过来的。
　　他不知道暗杀者是何时把部下派进酒吧里的，这一点也不重要了。
　　柴司走下门边台阶。
　　他顺着走廊往前，脚步虚浮、微微摇晃，眼睛却一直盯着走廊尽头，盯着那一扇通向酒吧的门。
　　那扇门随时会被推开，会走进来一个面色紧绷的人，或许还拎着一击就能叫人头骨绽裂的武器……
　　没关系。
　　别说只是中毒，哪怕他筋骨尽碎，只要还有一口气在，就绝不会让那个把他当成猎物的人再活着站起来。
　　从十几年前决定杀掉达米安时，柴司就做好了以一命换一命的准备。只是那时他不知道，自己最终要死去的地方，是在这条普普通通、坐落着办公室的窄道上。
　　……等等。
　　他猛然停下脚步，一手扶着墙，往那间办公室看了一眼。
　　门没有关严，虚掩着留出一道缝。
　　是了……
　　今晚“逆光之间”生意繁忙；刚才那一个服务生，把柴司一行人带进来交给梅根之后，他就回去照看酒吧了。
　　当时梅根告诉他们，拥有口红的猎人刚刚走，立刻追上去还来得及；因为叫人时最好得有她在场，她很快就和金雪梨一起走了。
　　梅根那时一定以为，最多一两分钟她就能回来了，所以没有把办公室门锁上。
　　柴司迅速瞥了一眼走廊尽头。
　　走廊尽头门上镶着一块圆形毛玻璃，透过毛玻璃，此时能看见一个模糊人影走近门前——即将要推开门进来了。
　　柴司当机立断，转过身、迈步踏入办公室，立刻反手将门轻轻一合，把门锁上了。
　　几乎门才刚一锁上，他就捕捉到了外头的动静——离柴司几步之外，隔着一道门的走廊上，沉沉地走过去一串脚步。
　　从声音与地板隐隐颤动来判断，刚过去的，同样是个人高马大的家伙。
　　柴司对于时间流逝很敏锐；从办公室到后门，大概要花四十秒。
　　等那家伙到了后门一看发现没人，四下巡视、不知所措、联络老板，恐怕最少也得花上一分钟。等他反应过来，从后门掉头往回走时，一定会加快脚步，大概二十秒就能赶到办公室门口。
　　也就是说，留给他的安全范围，只有两分钟。
　　他必须要在两分钟内想出一个办法。
　　他迅速将房间扫视了一遍。
　　除了墙上挂着一张梅根捕猎了一个巢穴居民的照片之外，它和任何一间普通办公室都差别不大：电脑，办公桌，椅子，文件柜，保险柜……
　　保险柜？
　　柴司的目光一闪。
　　它仅比酒店客房中常用的保险柜大一圈，同样使用密码锁；从尺寸来看，里面不可能装得下什么大威力的武器——装的是手枪？还是伪像？
　　如果是酒吧当天营业现金，可一点用处也派不上了。
　　不过，就算柴司处于体力巅峰期，也不可能赤手空拳砸开一个保险箱——他到底也还是一个人。
　　办不到的事情，就不要让它耽误时间；仅仅几秒后，柴司就拨通了“逆光之间”吧台电话。
　　他根本不知道，“逆光之间”与布莉安娜到底有没有合作；只是同样也没有任何迹象，暗示二者之间有任何勾结。
　　这也算是一场盲赌了。
　　通话音响起好几声之后，他又一次听见了那个沙皮狗酒保的声音：“喂，你好，逆光——”
　　“我是柴司·门罗，我们刚才见过。”
　　酒保显然一怔。即使看不见他也能猜到，他大概正在四下张望：“咦？门罗先生？你刚才不是——”
　　“安静，听我说。”
　　柴司打断了他，说：“你们办公室有个保险柜，里面装了什么？是伪像还是武器？开个价，我要全买下来。”
　　通话时间显示，已经过去10秒了。
　　“啊？等等，我不明白，你怎么——难道你正在——”
　　“我没有时间，”柴司加重语气，“回答我的问题。”
　　不面对韩六月时，他的威胁性语气还是很好用的。
　　“那个，为了安全，保险柜里不是武器，也没有伪像。”酒保果然压下疑问，先回答他的问题了：“其实你想买是没有问题的，只是还请你事后尽量低调一些。”
　　在他说“不是武器也没有伪像”时，柴司已经怔了一怔——这个可能性当然不是没有，只是真正意识它成为现实时，任谁也依然免不了那一瞬间的茫然。
　　酒保接下来几句话，他几乎没听清楚，还是冷不丁听见“金雪梨”这个名字，才叫他忽然回过神来。
　　“……她应该知道的，因为她常上我这来，让我给她调配掺有中枢神经抑制剂的酒。”
　　柴司眨了眨眼。
　　金雪梨一直来这儿买含有中枢神经抑制剂的酒？
　　他看看屏幕，发现通话时间过去四十秒了；那个暗杀者的部下，此刻应该已经意识到他不在门口了。
　　还有一分二十秒。
　　“你刚才说……保险柜里都是药？”
　　“对，”酒保说。“一些不好弄到手的，需要处方的，猎人又时不时可能会需要的药。”
　　等等……或许仍有一线可能。
　　“有安非他命吗？”柴司问道。
　　答案是有。
　　既然有中枢神经抑制剂，那么有中枢神经兴奋剂就也很自然了。
　　他知道凯家和自己声名在外，不全是好话；只是能在几句话间，就半说服半胁迫那酒保先把密码告诉他，事后再找他收账，连柴司自己也忍不住有点惊讶。
　　“短效型和长效型我们都有——”
　　酒保才介绍了一个开头，盯着保险柜内部的柴司立刻问道：“短效是哪个？”
　　挂上电话时，通话刚刚好是两分十四秒。
　　他一仰头，将几片药硬生生干吞了下去。
　　府太蓝所用之毒与安非他命混杂在一起，谁也不知道究竟会有什么后果。
　　柴司坐在办公桌上，静静等待着身体的下一步反应。是昏迷？呕吐？还是渐渐感到喜悦兴奋？
　　柴司当然不在乎它是否能给自己带来愉悦；他只需要它做到一件事。
　　把力量还给他。
　　门外走廊上，一个脚步声正又沉又快地朝办公室冲过来——终于来了，来得比柴司预计的两分钟要慢了不少。
　　看来那家伙头脑一般……只有想不通柴司去了哪儿的疑惑，才会让他多耽误一分多钟的时间。
　　办公室门把手一扭，没有转开，紧接着有人“咚”地一声，重重踹了一脚办公室门。
　　“柴司·门罗？你在里面吧？”一个陌生嗓音低沉地隔门喝问道。
　　柴司仍然坐在桌边上，没动。即使是短效型的药，也没有这么快就能见效的。
　　他不说话，门外人也不说话了，开始一下一下地撞门；办公室门并不厚重，没撞几下，门框就已有坚持不住的迹象，绽裂支突出了几条碎木片。
　　柴司安静地看着门终于被人撞开，一个膀大腰圆的人影撞进门内——目光与他一对，来人一个激灵，急忙收住脚步，举起一把手枪。
　　“早听说过你了，都说你作风狠戾无情，谁都不愿意招惹你。”
　　那男人定定打量他几秒，笑了，手枪口仍对准柴司。
　　“我看，应该也是你仗着有手下，才能嚣张忘形的吧？一个人的时候，胆子也不大啊，还躲进房间里，把门上锁了——你原来就这么怕死？”
　　柴司举起双手，慢慢从桌边站起身。
　　双腿肌肉没有颤抖，他顺利地站直了身子。
　　但是还不够。
　　“走，”来人用枪比划着，朝门外一歪头。
　　柴司看着来人，慢慢裂开一个笑。“……你要带我去哪里？”
　　“哪有那么多废话，出去，”来人一手握枪，一手抓住柴司胳膊，将他往门外一推。“往后门走！”
　　“好，好，我走。”柴司说着，果然顺从地进了走廊。
　　二人一前一后穿过走廊，往后门走去；一边走，柴司一边还对那个不断催促他的男人解释道：“我受伤了，走不快。”
　　“上去，”
　　在门口台阶下，那男人用枪比了比，示意他先上去。
　　柴司慢慢爬上几节台阶，重新站在洞开的门口里。外面夜幕中，依然飘着丝丝缕缕、白毛似的雨；他没有看见韩六月。
　　或许她和暗杀者都正在一旁等待吧。
　　他感觉到那个男人走近他的身后，朝他伸出了手。
　　对方抓上来时，柴司轻轻向后一反手，同时也扣住那男人的胳膊。
　　其实他并没有完全恢复力量；毕竟他吃的只是处方药，不是伪像。
　　……如果把这一件事，告诉那个正怒目圆睁、身不由己地跌出去的男人，他一定死了也不甘心吧。
　　今天说点啥好呢，对柴司的辱骂也差不多了，也不能老对他一个人下毒。
　　哦！今天送猫粮快递的是一个大帅哥！我哪里想到人在家中坐，帅哥按门铃，下楼时蓬油头垢面，穿着跟我一样岁数的居家服（18），自惭形愧地把猫粮扛了回来。
