第204章 柴司多嘴多舌，柴司门罗
　　“怎么，难道你以为我真会让他完全跌进陷阱吗？”
　　柴司蹲在门口地面上，仿佛一只不得不蜷缩起长腿的巨大蜘蛛。
　　后巷依然只有同一个感应灯，他却逐渐觉得眼明耳利，视野角落开始轻飘飘地发亮。
　　……这感觉不错。
　　仿佛命运忽然体贴他，愿意做小伏低，顺他一回了。
　　越看眼前这一幕，柴司就越忍不住觉得滑稽，连说话时，都被自己笑声打断了几次：“……好不容易才等你给我送来一个人，怎么能浪费？”
　　假如现在有人瞧见，八成会以为柴司正在杀人分尸。
　　他一只膝盖跪在地面上，身子微微前倾，胳膊朝外伸——可没敢完全伸进门外夜色里。
　　柴司一双手中，正紧紧攥着一对男人小腿。
　　男人小腿一动不动，裤管歪卷起来，露出底下粗腿毛、黑袜子；顺着小腿往上看，越过膝盖，到大腿一半位置时，突然只剩下了空气。
　　没有血，没有伤口，只有平整光滑的切分线，看不见断面是什么样子。
　　切分线一边，是黑夜下的小巷，一边是忍俊不禁、不敢松手的柴司。
　　那男人被他一把掀翻、推入门外小巷时，自然少不了挣扎，双手像风车似的轮转，试图抓住门框。
　　那时柴司决定帮他一把，抬脚朝他屁股上一踹——在那男人双脚离地时，他眼明手快，弯腰一捉，将对方小腿攥进手里、往回一拽，正好让那男人大半个身子跌进陷阱，只在外面留了半双腿。
　　得亏他手大。
　　“隔着这个正方形玩意，听得见我说话吗？”
　　柴司问了一句，也没指望回答。“不知道从你的角度来看，是什么样子……他上半身被分解了吧？只分解一半，还能活着吗？噢，你是不是奇怪，我为什么要留他一双腿？原因当然——”
　　他打住了话头。
　　柴司隐隐怀疑是安非他命的副作用，让他的话变多了。
　　怎么这么乐于分享？
　　留那人一双腿，当然有原因，只是倒也不必说出来——虽然隔着一个方形陷阱，对方未必听得清楚。
　　他原本以为方形陷阱是紧贴着门口的。
　　不探头出去，就看不见两侧门边；加上门是向外开的，所以越靠近门口的地方，雨丝受打扰越多，很难通过雨来判断陷阱离门口究竟有多远。
　　可是有了暗杀者送来的人，一切就都清清楚楚了：那男人大腿，就躺在门外半步远处，大腿以上不见了——等于用消失的身体，给柴司画出了一条陷阱的边界线。
　　……原来陷阱是从那儿开始的啊，柴司打量着那一截地面，暗暗在心中估量着。
　　就好像停车时，人也未必能把车稳稳当当地停在前后车的正中央；正方伪像在发动时，位置与门口只隔半步，已经算是相当高的精确度了。
　　窄窄一截距离，在别人看来，或许于事无补，毫无意义吧？
　　酒吧门是陷在墙内的；也就是说，陷阱与门之间有一截距离，可是陷阱与墙之间，几乎完全贴上了，甚至不足以让人贴着墙、侧身挪出去。如果只能挤在门口与陷阱之间，就算勉强站住脚，又能做什么呢？
　　但是……世间万事，最难即是推开门。
　　柴司现在已经看见出口泄出的那一线光了，他只是需要再想想。
　　乱吃药真是一件可怕的事；不知不觉间，他发现自己居然又在说话了：“……如果是把上半身都切碎，那他只有死去这一个下场。”
　　那双小腿已经有好一阵子都没有动过了；他松开手，腿脚依然无知无觉，跌在地上，脚腕软软一转。
　　他将一只手按在那男人膝关节后方，感受了一会儿。
　　“可是你这伪像倒是了不起……他的腘动脉还在跳。”
　　柴司抬起头，看着门外雨丝飘摇的昏暗小巷，低声说：“明明上半身应该都被分解了……这么说来，难道‘拆解’并不威胁生命？”
　　韩六月被原样抛出来，原来不是因为她已不是人类、杀不死了，而是“拆解”之后，人还可以组装回去？
　　也就是说，金雪梨有可能还活着？
　　好在这一句话，他及时管住了自己，没有说出口。
　　柴司想要救个与凯家无关的人——这件事，只要他自己不说，世界上大概没人能想到，也没人会相信。
　　“这个东西并非一击致命，你却依然费尽心机要让我踏进去……”
　　毫无疑问，是为了要把“流言”从他嘴里拿出来。
　　“流言”特殊的交接方式，也就意味着一般手段抢不走它。
　　他不知道那个保镖伊文是怎么把它拿到手的，但是从一个不会说话的死人嘴里，是没法把“流言”挖出来的。
　　“流言”好像从他思绪里感应到了自己，恰逢其时地从他口中一转，在面颊上顶起一个鼓包，又落了回去。
　　“把陷阱贴门打开，等着我走进去，确实是一个可行的办法。只不过，当我识破陷阱之后，你却选择采取一个连喝水都不会的蠢货的主意，让人从背后推我进去……这一点，很有意思。”
　　韩六月被抛到小巷对面时，他看得清清楚楚，正方陷阱离对面墙壁也有一点距离，足可站下一个人。
　　就算方形陷阱只接受活人，如果暗杀者站在对面，朝他腿上开枪，那么不管他往前倒还是往后倒，柴司最终也都无法摆脱被拆解的命运吧？
　　不从对面开枪，应该只有一个原因，那就是从对面开不了枪。
　　为什么不能从对面开枪？
　　雨丝不是也能穿过方形陷阱吗？
　　手机嗡嗡震动起来，柴司看了一眼屏幕，发现是韩六月打来的；想了想，他低低笑了一声。
　　柴司把电话挂了。
　　“第一个猜想……你担心我身上有枪，我打出的子弹，会像韩六月一样被抛出去，形成一片流弹，反而叫你自己送了命。这个猜想嘛，乍一看很有道理。”
　　但是在韩六月倒戈之后，暗杀者就应该很清楚，他身上没有任何武器了。
　　“第二个猜想……需要一点异想天开，先脱下现实规律的束缚。”
　　正对他的这一面，曾经白驹过隙式地浮现起了一行字：
　　“输入人物指令错误；错误原因：非完全人类”
　　刚看见时，柴司的注意力全放在“非完全人类”上了——这确实是难免的——然而现在他才意识到，重点其实应该是在另一处上。
　　“输入”。
　　这两字很有意思。
　　有输入……那有输出吗？
　　这么想来……韩六月从这一面进去了，没从别的面出去，却是从对面被抛出来的。
　　将她抛出去的那一面，难道就是对应的“输出”面吗？
　　不从对面朝他开枪的原因，有没有可能，是无法往“输出面”里输入东西？
　　如果他的推测正确，那么雨丝飘落下来时，所触及的朝上的一面，应该也是“输入面”了。
　　输入面，输出面，正方体，韦西莱。
　　柴司低声笑了。
　　“……我好像知道你手上的，是什么伪像了。”
　　本来昨天都对柴司重新泛起母爱了，结果今天又卡上了，卡得我疲累交加，那就挨骂吧。
　　我最近日夜颠倒了，每天都跟丧尸一样……写短点吧，毕竟每个字都是拿命换的，18岁也经不住啊，我们细水长流吧

周六，巢穴，反对派，绝密内部会议
　　本着绝不让巢穴落入人手的宗旨
　　保护我们开放，自由，独|立的巢穴
　　誓将巢穴居民想吃谁就吃谁的黄金时代永远维护下去
　　现举行抗争派内部会议
　　会议记录：码字丧尸
　　“上次经过我们不懈努力，我可以很高兴地向大家汇报，果然已经拉拢了一部分巢穴猎人的赞助商。”
　　梦编剧首先站起来，手中拿着一份文件。它依然歪着一顶假发，一张空白脸上，虽然没有眼睛，但戴了一副眼镜。
　　“有了活动资金，我们派遣个别可以进入人世的同志，悄悄带上伪像，进了好几次黑摩尔市。”
　　梦编剧推了一下眼镜，因为没有鼻子，架不住眼镜，所以这个推不是往上推，是往皮肤里推。
　　“我们有了很重大的发现！第一，给巢穴猎人提供资金的赞助商，其实来来回回，就那么同一批人，据说有个术语，这叫‘羊都薅秃了。’”
　　为了表示对它工作的认可，众居民连连点头，点肿包，点脚，点肩膀上空空荡荡一团空气。
　　“这给我们争取赞助商，无疑带来了很大的方便！”梦编剧激动地说，“所以这次我又弄到了一份11月的赞助商名单，可以查缺补漏，继续拉拢。”
　　它话音一落，会议室大屏幕上，顿时亮起三个字：
　　庞小丫
　　“跟上回的金枪鱼匠一样，也是要写番外才能对得起的打赏。”梦编剧想了想，有点不确定自己把名字说对了没有。“……一出手就是如此大额赞助，她一定也是猎人的重点看守对象。我们会写番外，难道猎人不会写吗？”
　　出租车司机茫然地从车窗里探出头，问道：“他们会吗？”
　　由于它与车是一体的，所以把车也开进会议室里了。
　　“他们……可能会，好像有人是大学毕业，不能小看他们文化水平。”
　　梦编剧说：“重点是，如果双方都为庞小丫写番外，我们如何占据上风？所以我决定，让进入黑摩尔市的同志，悄悄找上她，给她检查一下通路。如果有，就直接劝她进巢穴，现场看我写番外，没有……唔，再开发。”
　　“噢，好主意啊，”底下居民纷纷响应。
　　接下来，是两个连居民都看熟了的名字。
　　长高高的鱼、在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀
　　“对于我们上次的拉拢，高鱼也很高冷，并没有给我们回复。”
　　梦编剧叹了口气，觉得是细长病人拉得不好。“除了继续接触之外，还得投其所好。比如，她喜欢谁？她对什么伪像有兴趣？都是同志们要继续打探的消息，一定要把她变成巢穴赞助商。”
　　而熬夜鸭，梦编剧就非常有信心了。
　　“我可以打包票，她对巢穴，早已心向往之！我感受到了一种灵魂共鸣！我们居民大多都是夜行生物，你们看，她不是也在熬夜吗？而且，一熬夜就连说话风格都会骤然大变情绪强烈反复表达鸭鸭鸭已经是我们的同志了鸭鸭鸭呀”
　　大家都对这一点很认同。
　　“接下来是阿图诺，与非食用类小猫软糖。”梦编剧摇头晃脑地说：“……这二人不好办，我觉得可能拉拢不过来。首先，她们对巢穴猎人长年累月地打赏，可能已经有了喜欢的对象。其次，二人名字就不好。”
　　怎么个不好法呢？果然有居民问道。
　　“感觉分别有点正直和可爱。”梦编剧说。“与她们一起的另外二位，奔跑的樱桃，和plus版白祭司，似乎略有点眼生，或许是可以争取的对象。可惜，如果是吃人的樱桃，和plus版黑祭司，就更好了……”
　　梦编剧在介绍下一位时，十分得意。“信使AtRnoname已经是我们的人了！上次成功拉拢的就是她！”
　　会议室响起一片呱唧呼啦砰砰嗞嗞嗷嗷的鼓掌声。
　　“但Joiiiii没可能，”梦编剧很懂剧情转折，说：“她已经被一个连猎人都不是的家伙迷住了，迷途不知返了，除非柴司能变成居民……唔，先把这个主意记一下。”
　　“我们又见到了月尘鹤鸣鸣！名字也很美，我想办法下次让哪个居民去给她鸣一下，给她争取来。朝一不一，似乎是第一次见呢？对我们巢穴印象如何？喜欢居民吗？胡苗苗的主人则有点深意……”
　　梦编剧托着下巴，陷入思考。“胡苗苗是谁？我改名叫胡苗苗，行吗？”
　　“艾妮与迪薇、Ciel秣、流堇琪，那都是常年出没黑摩尔市的人，常常能在各大论坛评论区看见呢。”
　　胡编剧接下来说，“BaiB倒是不怎么爱说话……你们说，多话的人比较喜欢我们，还是话少的？”
　　毕竟反对派经常开会，这个问题不能不考虑。
　　接下来的名字，基本全是秃羊——不是，熟人。而且有几个名字，一看就知道进不了巢穴当赞助商。
　　“永远站在鸡蛋那一边……唉。我们居民，跟谁比也不是鸡蛋啊，我倒是可以长得像鸡蛋。山东在逃挖掘机也不行，人家忙着在逃呢，应该来不了。”
　　随着这二位一起，大屏幕上，出现了更多的名字。
　　“思扬611，记性好，不能得罪。杜子若，总是沉默地打赏……伊修加德红衣人偶番茄，名字就已经是乱码了，跟熬夜鸭一样，肯定是我们的人。
　　“一杯白日梦不加糖，不行，太理想化，太追求美好，不是我们的同志。咪阿嗷，这个好，让咱们巢穴那个猫去找她。
　　“麦奶的白兰地……麦奶不会是指那个老太太吧？这么喜欢她？完了，这个也不行。BMZZ83……咋这里头还有车牌号呢？风叶千奈、疯狂草莓吐司、雅兒也都是11月赞助商啊，巢穴很开心……”
　　会议记录：
　　因为梦编剧话太多，老开会，等它看完名单，发现居民走光了。没走的，就是出租车司机，因为没法把车开出门去。至于怎么开进来的，就不用在意了。
　　因为我最近连续熬大夜太累，所以我打算先睡一觉，起来再接着写白银番外副本……现在已经有600字了，晚上肯定能发。白银番外副本费脑子，我头壳里现在脑子是稀缺品。
　　说来很有意思，在銮醨姥认真分析之下，她目前连开两次门，都成功地躲过了大妖怪。銮醨姥到底能在游戏时间结束前救出莫兰道吗？
　　请大家关注下一期再见猎人。
　　（说起来，小雀斑的新剧上了，我果然还是喜欢他，看完第一集就不舍得继续看了，现在一共才放出来三集）
