第206章 柴司一条小巷竟能挤下这么多人
　　他的下坠之势，似乎被某种力量缓冲了一下。
　　……这是他的错觉吗，还是真正发生了？
　　但那股把他托了一托、错觉似的力道，似乎觉得柴司不合口味，转眼之间，就釜底抽薪一样从他身下消失了。
　　柴司笔直坠向小巷地面，被黑方扔下去，扔向了那一线能将人体压挤爆裂的窄窄空隙。
　　意外情况，可以有无数种。
　　比如布莉安娜宁可让他死，也不想把他放出来；比如她有盲目信心，以后可以再想办法从他尸体上挖出“流言”；又或者，她只是派手下来暗杀，手下未敢擅自决定，柴司就已被压死了……
　　只不过，如果人不敢豁出去点什么，就很难从世界手中夺下点什么。
　　人到死的时候，就死了，就这么简单，并不值得一怕。
　　柴司闭上眼睛，觉得自己仿佛正在往深深水底沉去，仿佛他是从更高处坠落的，下坠过程远比他想象得长——但又出奇地短。
　　短得一个呼吸没转完，他已砰然一声，重重跌在冰凉砖地上。
　　即使坠落中被托了一托，这一下依然把空气都震出了胸膛，肌骨仿佛都在嗡嗡发麻。
　　那一瞬间，柴司只能躺在粗糙不平的地面上，赤裸肌肤浸在冰凉水洼里，动弹不得；被地面狠拍一下的痛，让他眼前、胸口都是一片漆黑。
　　知道痛，就说明他还活着；他必须马上爬起来，抢在那暗杀者前面——
　　念头才一起，却忽然从天而降一个人影，正好沉沉地砸上柴司，把他刚刚吸进去的一口气又砸了出来。
　　不止是身上，四周半空里也纷纷跌下来几个影子，震得地面一下下颤抖；那一刻，好像有人往半空里喷了一片杀虫剂，于是下雨似的接二连三往下掉苍蝇。
　　……怎么回事？
　　柴司被摔得七荤八素，咬着牙，抓住身上那个死沉的影子，一把将他掀下去、扔在地上——那是一个面容柔白疲倦的男人，看着有点眼熟，似乎是刚才酒吧里见过的——他忍着痛，翻身爬起来，发现自己正对着“逆光之间”的门。
　　韩六月正巧刚从门内探出一张雪白的脸。
　　二人四目相对那一刻，好像连韩六月都愣住了，不知道该作何反应才好。
　　“咦？怎么……”
　　她一时连要袭击柴司都忘了，目光一转，反而朝小巷地上扫了过去。
　　正好，柴司现在可没有观察四周、或者跟她纠缠的工夫。
　　趁她被分了神，他抬脚一踹，门重重地砸向了韩六月的脸；她往后一缩，在门“砰”一下撞上的余响中，柴司一拧头，扑向左手边的小巷。
　　刚才他在门内时，暗杀者在右边，现在他换了一个方向，暗杀者就是在他的左手边了——按理来说，应该是这样才对。
　　然而柴司硬生生刹住步伐，面对空空荡荡的小巷，不由怔住了。
　　……人呢？
　　从他落地、爬起身，到扑过来，最多不过两三秒钟。小巷笔直朝前延伸出去近百米，没有岔路，两侧都是建筑外墙……人怎么可能在两三秒钟里就跑出去，消失得无影无踪？
　　是不是躲到垃圾箱后——
　　“柴司，这边！”
　　当他意识到，那一句话是金雪梨喊出来的时候，柴司身体已经先一步听从命令，朝后方转过身去了。
　　似乎是因为赤裸着上半身，天幕下又飘着十一月深的冷雨，他皮肤上一阵一阵地起鸡皮疙瘩。
　　金雪梨还活着。
　　她手忙脚乱地爬起来，除了头发被雨水打湿，一丝丝贴着面颊，看上去与之前没有任何区别。
　　“你脱衣服干嘛？”
　　不愧是金雪梨，最先注意到了最不重要的问题。
　　柴司没理会她；目光在远处小巷里一转，他登时有点明白，为什么刚才韩六月愣了一愣了。
　　……从黑方里掉出来的人，是不是太多了？
　　在她身边，那个逆光之间的女服务生正呻吟着从地上直起腰；要卖口红的女人十分警醒，正拽着另一个被摔了两次的男人，匆匆退到一旁墙壁下，好像要躲子弹似的。
　　看来就算有人进了黑方，发动者也可以选择什么都不做——跟柴司的狼狈样子一比，中招的这几个人，情况倒是看着还好多了。
　　那男人好像还咕哝了一句“你说得没错，真该早点走”一类的话，他没听清楚。
　　他瘸着脚一让开，柴司就看见了。
　　“别动，”
　　一个分明从没见过，却隐隐有点眼熟的瘦高男人，正用一个黑洞洞的枪口指着他。他身边是刚才那个被柴司扔进黑方的壮汉，此时刚站稳脚，脸上神色又像恼羞成怒，又像窘迫尴尬。
　　“……布莉安娜派你来的？”柴司盯着瘦高个，问道。
　　瘦高男人脸上神色一动未动。
　　“对，”他说，“别逼我开枪。”
　　柴司几乎想笑。
　　“如果杀掉我是一个选项，你刚才就不会被迫把伪像撤掉了。你是布莉安娜的什么人？不——你是韦西莱的什么人？”
　　黑方这种级别的伪像，又极有可能是“巢穴统治游戏”目标之一，在韦西莱死后，却被这个似乎没什么名气的男人拿在手里，足以说明他与韦西莱关系匪浅、地位不同了。
　　顿了顿，那瘦高白净的男人却说：“……对我来说，韦西莱谁也不是。”
　　他枪口一转，指向门旁的金雪梨；借着感应灯灯光，他上下打量了金雪梨几眼。
　　仿佛突然意识到他看见了什么让人极不愉快的东西一样，瘦高个儿不自觉地皱紧了眉头。
　　他咽了一下嗓子，喉结清晰地一滚。
　　“你说得不错，我是投鼠忌器，不能杀你。但她……她是你们凯家的人吧？我听说，柴司·门罗一向很看重家派手足之义，是真的吗？”
　　看来是金雪梨刚才那一声提示，让他误会了。
　　“……她不是凯家人。”柴司低声说。
　　“真的不是，”金雪梨也有点慌了神，赶忙说道，“他还有账单欠着没和我结清呢。”
　　哪怕是在被枪口指着的时候，她的注意力依然好像一张网；网里哪个角落、有什么一动，都能让她顺势转过目光。
　　在小巷众人之中，金雪梨是第一个察觉到门把手转动的人——她眼睛一亮，立刻指着酒吧门说：“你要找凯家人的话，找这个，刚出来的这个！”
　　此刻让她去赶紧把门堵上，可来不及了。
　　再度推门出来的韩六月，只往小巷中探出了一个脑袋，雪白能面完完整整，左右一看——不幸中的万幸，她没有一推门就动手。
　　“现在是什么情况？”她来回看了两圈，说：“谁占上风了？剩下谁能带我去见市长？”
　　……真是个见风使舵，还一点不遮掩的家伙。
　　“我的提议依旧有效，”瘦高个轻轻笑了一声，说：“柴司·门罗就站在这儿，让我看看你能怎么下手吧。”
　　“噢？”韩六月说着，向柴司转过了脸。
　　情况居然比黑方陷阱消失之前更坏了。
　　之前那瘦高个似乎没有意识到金雪梨是他这一边的，才把她活着放了出来；现在可好，柴司不仅依然有被韩六月攻击的风险，金雪梨还成了一个掣肘。
　　可他手上几乎已经无牌可打了。
　　除了暂时拖延时间，柴司竟一时想不出该怎么办好。
　　“韩六月，”
　　从外表上，大概谁也想不到柴司实际上只是在虚张声势——因为他货真价实地威胁过别人太多次，早已驾轻就熟。
　　他沉下嗓音，低低地说：“我向你保证，如果你让我死了，那么他也绝活不到能带你去见市长的时候。”
　　“也对，你死了的话，凯家人确实会为你报仇……”韩六月似乎被提醒了，“毕竟是柴司哥嘛。”
　　这种一块居民，一块韩六月的拼接式思维，实在是让柴司难受极了。
　　“凯家最有能力的人都死了，还有谁能为他报仇？”那瘦高个儿轻声一笑，说。
　　说来也巧，他一句话还没说完，柴司忽然感觉到自己裤兜里手机开始嗡嗡地震——运气不错，手机原来没有被摔出去。
　　这种节骨眼上，会给他来电话的人，他只能想到一个。
　　天西快到了吗？
　　“我们之间的事，不必牵扯无关的人。”
　　柴司垂下一只手，状作无意似的隔着裤子按住手机，减轻了它的嗡嗡震颤声。他现在必须得抓住一切借口，拖延时间。
　　“那几个人与此事无关，不妨先让他们走——”
　　柴司说到这儿，一转眼，这才发现那个卖口红的女人、瘸着脚的男人，与紧跟他们身后的女服务生，不知何时早连成一线，正顺着墙根往外挪呢——他这提议一说，三人反倒像被抓了包，定住不敢动了。
　　“你要是不多说这一句，我们说不定早就溜了”
　　那个卖口红的女人虽然没有开口，但脸上可清清楚楚地写着这句话。
　　而且他们好像觉得，把他们原封不动放出来的瘦高个儿，比柴司更让人有安全感，往外挪时，还是选择往瘦高个儿身后走的。
　　瘦高个用余光扫了他们三人一眼，短暂地犹豫了一下。
　　……果然是韦西莱那一边的人啊。
　　猎人家派即使各有各的作风，可也不常见血搏命；韦西莱那一边，连猎人团队都没能成功组建起来，除了极少数情况，平时行事恐怕更偏向用钱解决问题——要瘦高个儿亲手杀掉无辜之人灭口，是有一道心理门槛的。
　　更何况，在这儿杀了人，就有可能成为柴司日后对付他的把柄。
　　黑摩尔市，毕竟不是巢穴。
　　“你们不想惹麻烦的话——”瘦高个儿果然开口了。
　　遥遥地，柴司听见自己身后小巷尽头处，传来了汽车引擎声，接着戛然而止。
　　他给天西的讯息里，正是指示他带人从这一个方向进来的。
　　轮胎刹停的声音，车门打开的声音，伴随没有人出声的那一块沉默空缺……柴司仿佛能感觉到，昏暗天地间的雨丝，被数个沉重脚步震动着，搅碎了，星星点点落进水洼里，被踩在皮靴下。
　　“金雪梨，”
　　柴司抬起头，语气平平常常地叫了一声。
　　感应灯的淡光下，她闻言转过头；阴影浓浓融入她眼下的昏青倦意，皮肤被雨丝洗得很白。
　　“干嘛？”
　　“趴下。”
　　从小巷尽头响起的枪声，几乎是金雪梨扑倒在地的同一时间，震响回荡在小巷里；流弹击中了感应灯，“啪”一声，天地昏幽。
　　今天的笑是纽约市长给我带来的，对就是韩六月要去见的那个（bushi）
　　他对记者说，我们已知道枪手的名字了，但我们不说，因为我们不愿意让枪手产生警惕。
　　1，有没有可能，那个枪手知道警察在抓他；2，有没有可能，那个枪手知道自己叫啥名？
　　好么，配个捧哏他都能去讲相声了
