第208章 柴司追捕空白
　　天地间细细毛毛的凉雨，冻得他肌肤青白；仿佛是因为体内血流慢了，才尚未将那份清明恍悟送进脑海里。
　　但是等了几秒之后，柴司依然什么也没有想起来。
　　“你……你不会是中了什么招吧？”金雪梨犹豫着开了口，“中招还好一点，万一是中风……”
　　天西瞪了她一眼，却似乎也被她说得担忧了，转头叫了柴司一声：“柴司哥……”
　　“等等。”
　　柴司抹了一把脸上雨水，顺势将湿发拢向脑后。他定定望着远处地上那一具死尸，说：“让我想想。”
　　“可是……”
　　柴司没有理会，只是扫了一眼酒吧后门，又看了看韩六月——雪白能面上高高鼓起了笑，在一嘴牙里，投下近乎凝固的阴影。
　　……发生在他身上的异状，这个古怪东西恐怕一直都瞧在眼里，心知肚明。
　　再行动已经来不及了，刚才门后如果还有另一个人，现在都足够走到酒吧另一头去了。
　　最重要的，是要先将自己认知重新厘清。
　　根据天西、金雪梨的表现，柴司意识到，自己认知中恐怕少了两个部分：一，“逆光之间”酒吧有正门；二，除了地上死尸之外，刚才这里还有另一个布莉安娜的手下。
　　天西是家派的人，不会骗他，更何况，天西与金雪梨也不可能事先互通声气，编出同一个故事。
　　对方拥有某种手段，能够有选择性地切下他一块认知，这个结论不会有错了。
　　忘记正门，在遇上黑方陷阱时，柴司就没有其他路可走了；忘了那个手下，他就不会去追人、拿不到黑方伪像。
　　那个记忆中不存在的人，不慌不忙地从一扇记忆中不存在的门里走了，徒留柴司像傻子一样等在小巷里，还以为局面尽在自己掌握之下。
　　他咬住牙关，面颊肌肉一紧，又松开了。
　　不，那个人走时，无论怎么说，也不会是“不慌不忙”。
　　或许是出于手段限制，那人只能让柴司一个人失去认知。也就是说，留给那人离开的空隙极短，他必须赶在天西与金雪梨提出异议之前离开……
　　那人刚才好像是与韩六月一起站在门后的。
　　“你掩护他走了，”
　　柴司的目光落在韩六月身上，低声说：“我只失去了对那个人的认知，但我可没忘记你。刚才你说话、行动的每一个时间点，也正巧都是天西想提醒我不对劲的时候。”
　　只要韩六月一有动静，柴司就会先将注意力全放在她身上；哪怕天西最终依然把话说完了，也肯定会被韩六月的行动耽误打断一两次——只需多争取半分钟，对于那人来说，就是逃亡能否成功的天壤之别。
　　退一步来说，就算柴司丝毫不犹豫、不迷惑，立刻紧追着那人进酒吧，她大概也不会老老实实地从门口让开吧？
　　韩六月举起两只手，一左一右立在空气里。
　　然后，两只手“啪”地一声击上了彼此，又缓缓分开了。
　　她好像在试图鼓掌。
　　“猜中了，”韩六月的笑容仍一动不动：“还有吗，柴司哥？”
　　“你没有对我动手，却只是掩护他走了。”柴司冷冷地说，“所以，你应该是在两面下注。你看情况有变，决定留我一命，看看我能不能带你去见市长，我不能让你满意的话，你仍有一个后备选项。”
　　韩六月慢慢点了点头。
　　“那你一定知道他的名字，你才能事后去找他。不是名字，也是某种保证。”柴司忍耐着想要动手的欲望，低声说：“是什么？告诉我。”
　　很可惜，面对韩六月时，他没有筹码，也没有威慑力。
　　“我才不，”韩六月理所当然地说，“你都猜到我是两面下注了，我还能让一面去把另一面杀了吗。”
　　“她已经不是韩六月了，”天西比柴司更早一步忍不住了，唰地举起了枪。“柴司哥，长痛不如短痛。”
　　柴司沉默几秒，摇摇头。
　　韩六月仿佛旗开得胜一样，说：“这才对嘛，只要你带我去——”
　　“闭嘴。”
　　柴司看也不看她一眼，一把将韩六月推了出去；她踉跄往后退开几步时，柴司已迈步走向小巷中那一具死尸。
　　前不久要把自己扔进黑方陷阱的壮汉，也吃亏在身材庞大。当时他好不容易躲过第一轮子弹，正要找机会也一起躲进酒吧后门，却被柴司一枪正中胸口——血形成一片漆黑湖泊，被雨打得颤颤欲碎。
　　“其他人绕去正门时，那家伙应该早就跑了。”
　　柴司一边说，一边掀开壮汉外衣，按压检查着内兜。即使理智明白自己中了招，酒吧确实有正门，他在亲口说出来时，依然忍不住有点不舒服：“让他们立刻来收拾现场，不要留下证据。”
　　刚才枪击声肯定已经让附近的人报警了，留给他们的时间，最多不过几分钟。唯一一个幸运之处是，小巷两侧都是建筑物外墙，楼上也不是居民住宅，没有能让人拍照录像的角落或机会。
　　但他们依然必须速战速决，如果真的又被警察堵上……
　　“是，”天西应了一声，立刻拿出手机。“我马上叫他们来。”
　　壮汉身上东西不多，只是大多数人出门都得带的三件套，钱包、钥匙和手机。
　　钥匙链是一个汽车厂牌出的皮套，挂着一把车钥匙；柴司打开钱包，果然发现了壮汉的驾照。
　　“他们两人肯定是乘同一辆车来的。死的人是开车的，钥匙还在这里。”柴司将这两样东西抛给天西，说：“那个跑了的家伙开不了车，只能通过其他办法走。”
　　“那又怎么样？”不知何时，韩六月又凑上来了。
　　她现在基本不算是人，被推了一把也不生气，探着脖子说：“他又能打车，又能叫车，还能坐地铁。黑摩尔市大了去了，你能上哪儿抓他？”
　　柴司充耳不闻，拿着壮汉手机，抬头叫了一声：“金雪梨。”
　　这一抬头，他倒是愣了一下。且不说金雪梨站得老远，而且看起来还有越站越远的趋势——似乎在慢慢往后挪。
　　“你是打算挪到哪去？”
　　“你们忙你们的，”金雪梨摆摆手，“那个，要不然我就先回家了吧。我看你体力好像也恢复了，刚才推她那一下，还蛮有力气的，再说凯家人也来了，用不着我帮忙了嘛。死了人这个事情，跟我也没关系，警局那种地方，去一次就……”
　　天西立刻抓住了重点，问道：“恢复？柴司哥受伤了？那个，请问你是……”
　　“我是谁不重要啊，”金雪梨看看死尸，说：“现在就更加不重要了。你柴司哥之前可是——欸，能说吗？”
　　“轻易别跟她搭话，”柴司只向天西提醒道，“她能没完没了地让你跑题。”
　　“欸呀，当初柴司哥也是这么提醒我的。”韩六月欣喜地又拍了一下手掌。
　　没人理她。
　　“天西，”柴司只说一声，天西就明白了，绕到尸体一侧，将上半身拽起来。
　　“金雪梨，”柴司又说：“帮我把他的眼皮撑开。”
　　“原来是干这个？”金雪梨不情不愿地走过来，小心绕过血泊，伸出两根食指，扒开了尸体的上眼皮。
　　柴司没有立刻试图解锁。
　　他的手指不碰手机屏幕，只捏着两侧，尽量将摄像头对准死尸瞳孔。
　　解锁手机不止需要检测到人脸，还需要检测到一双睁开的、且正视镜头的眼睛。一旦对准了，它自动会解锁；可如果在没对准的情况下，触碰了手机屏幕，使人脸解锁失败，就有可能触发密码输入这一要求。
　　手机上方浮现了一个小锁头。
　　在三双活人眼睛，一双死人眼睛的注视下，锁头一转，解开了。
　　“柴司哥，你运气真不错。”天西笑了，抬头看看巷口，说：“噢，他们也过来了。”
　　从这儿绕到那个其实没被封死的正门，再绕回来，这圈子不小，天西手下的几个猎人来得还算挺快。
　　“来得正好，”柴司回头看了看，冲那几个凯家人一招手，又对天西问道：“你的车呢？让他们收拾现场，我们现在上车。”
　　“我们”，包括了他自己、天西、金雪梨与一个嘴里永远在念叨着市长的韩六月，一共四人。
　　金雪梨不得不与韩六月一起坐在后排，只好紧紧贴在一侧车身上，还只坐了半边屁股，身体前倾，尽量离韩六月远远的；她热烘烘的脑袋就靠在副驾驶座后方，问道：“下一步干什么？”
　　柴司正要回答，却冷不丁被一个喷嚏给打断了——饶是柴司，在十度不到的冷雨里浇了这么长时间，冻得骨头都缩紧了，乍一上车，也经不得温差。
　　“保佑你，”这句话居然来自于韩六月。
　　习惯真是一种强大的力量。
　　“柴司哥，你穿我外套吧，”驾驶座上的天西立刻脱下外衣，递了过来。
　　金雪梨发出一个好像很遗憾似的声音。
　　……什么意思？
　　柴司转过头，她的语气却没有变化：“下一步干什么？”
　　说起来，追踪对象是一个他始终认为不存在，也想不起来的人，这在柴司人生中，还是头一次。
　　从一无所有的空白中，自然是无法追得上猎物的……但是他脑海中不存在的人，却存在于别人的生活中，只要知道这一点就够了。
　　对方只能令柴司忘记他，却不能从世界上抹除他留下的痕迹。
　　“……捕猎最好的时候，是在猎物以为自己成功逃脱的时候。”
　　柴司慢慢笑了一笑，倚在靠背上，打开壮汉手机上的通话历史。
　　从最近几次通话中，他看见了“格林秘书”。
　　我可以算是正版受害者了，订的流媒体平台，一周才放出一集豺狼！！到现在一共才三集！！怎么，是攥住了肉票吗，是要勒索我打钱吗，给老娘把小雀斑放出来啊啊啊啊
　　说起来，这个剧确实写得好，台词真棒啊。他有一句“Someone has misunderstood their obligations to me“，一个成熟、复杂、克制的反派，呼之欲出。啊，我啥时候也能写出这么好的人物对白就好了……
