第216章 麦明河巢穴欠帐已付
　　伪像猎人可真不是人干的活。
　　“你们这日子过得，一天里发生的事，比平常人一年都多。一想到今天才22号，我都觉得这地球没转对，转慢了。”
　　麦明河一屁股坐在湿漉漉地面上，也不顾全是水了——反正刚才早就让雨淋透了。
　　“也不是每天都这样……”海芦苇为天下猎人小声辩解道。
　　麦明河不太信。
　　“多还不算，还危险，要命的危险。这都怎么回事呀，我不就想卖点东西吗，结果可倒好，一个我变成了一大群我……得亏东西没丢。还有，怎么就出来那么多子弹，呼呼地从我头上来回来去？跟拍电影似的。”
　　远方巷子里枪声停了，但是包括梅根在内，谁也没有壮着胆子回酒吧去看看情况，看看现在是怎么一回事。
　　有道是君子不立危墙之下；他们跑出来以后，一时也没别处去，此刻正像流浪汉一样躲在路边一家甜品店的遮阳篷下，缓一缓余惊。
　　刚才趁柴司与另一男人在小巷中对峙时，他们三人后背贴墙、脚下抹油，螃蟹似的一个接一个顺着墙根溜了——麦明河看得清清楚楚，在他们跑的时候，柴司还转头扫了他们一眼。
　　那一刻，她头脑里乱哄哄的想法，全是这一类：“蛇带”防不防弹？伪像会坏吗？打脑袋上怎么办？她加油跑，能不能有子弹快？
　　令她惊讶的是，柴司竟又转过头去，放了他们一马。
　　“他当然会放过我们，”
　　海芦苇听她说完，叹了一口气。“多出三具尸体，有一个还是酒吧的人，对他来说反而是后患、是麻烦。大家都是猎人，没有过节，放过我们也没事，我们又不可能出庭，作证他打死了人。”
　　梅根不肯坐在地上，此时正蹲在麦明河身边另一侧，从牙缝里吸了一口凉气。
　　“你说什么呢，”梅根恳切地看着他，“我可没看见有人死了。”
　　欸？刚才那个大个儿——
　　“噢，你说得对，”海芦苇连连点头，“我看岔了，那人摔了一跤，又爬起来了。”
　　麦明河回过味了。
　　这就是猎人啊……她有点怔忡地想。
　　她想做猎人，想进巢穴，想再活一次不同的人生；这一来，就必须要按照猎人方法去行事。
　　可是要她心理上顺畅自然地接受死人，当作无事发生，甚至警也不报，一时也很难办到——她始终觉得自己像是做错了事。
　　“你可不能糊涂，”
　　她才露出一点心思，梅根马上警觉起来，说：“猎人世界里的争斗纠纷，就应该只留在猎人世界，与普罗大众没有关系。谁杀人了，抢伪像了，自然有猎人世界的因果。无论看见什么，发生什么，这是底线。巢穴如果暴露，我们所有人都不会好过——海芦苇，是吧？你多劝劝她。”
　　“她新入行，还不习惯，”海芦苇倒替麦明河不好意思起来，说：“过一阵子就好了。”
　　梅根点点头。“……等她把口红卖出去，她就懂了。”
　　为什么？
　　麦明河来回看看二人，但他们似乎没有要往深里解释的意思。
　　梅根只说了一句“想买你口红的人，就是柴司·门罗”——不过，这跟她话中暗含未露的意味，似乎不是一码事。
　　就算二人没亲手杀过人，对于枪战、死人之类的事，也展示出了非同凡响的适应力；麦明河只是呆呆思考了一小会工夫，他们已经把死人一事放下了，海芦苇都为她操心打算起未来了。
　　“……我们有点苦衷，”海芦苇试探着说，“你们酒吧如果有渠道，知道谁手头上有卖身份的，到时请你联系一下她——唔，联系我吧。最好是带全套资料，可以开银行账户的。”
　　“没问题，”梅根爽快地与他交换了联系方式。“善后组织手上常有这些东西卖，不难办。”
　　这却让麦明河思绪一下子落回地面，想起了现实。
　　现实是，她没钱。
　　要再联系柴司，把口红卖给他，此刻在麦明河看来，简直就像是老鼠思考怎么跟捕鼠器交易一块芝士——还是算了吧，万一被黑吃黑怎么办？
　　不对，她不黑。
　　总而言之，等实在没有第二个买主，再考虑柴司不迟……
　　当他们听见远方遥遥响起警笛声时，梅根站起了身。“看样子，事情差不多收场了，我也该回去了。”
　　“有什么进展，跟我发消息说一声？”
　　海芦苇忙冲她背影喊了一句，梅根只是挥了挥手，扔下一句“你们也回家吧”，就走了。
　　被卷进伪像与枪战的余悸，此刻也平静下来了。
　　“虽然发生一点意外，但是咱们原定该办的事也都办完了。”海芦苇打了一个呵欠，抹去眼泪，又恢复了那副疲惫柔软的神色。“等我叫个车……噢，对，天亮了还得带你去办个手机卡，教你怎么用手机。”
　　“你这孩子，真是个热心肠。”麦明河想了想，“感恩节快到了，你怎么过？来家吃饭呀？我来做个大餐，你带女朋友来，或者带雪糕来，都行。”
　　海芦苇看了她一眼，仿佛她是刚落地的外星人——直到把麦明河送回家，他也没说感恩节到底来不来。
　　他说按照以往经验，回家至少还得再睡好几个小时；等他起床的这段时间，麦明河又成了一个人，坐在自己住了几十年的旧公寓里，来来回回地看。
　　明明直到两三天前，公寓还是她熟知的唯一一个世界，如今只是换了一双年轻的眼睛去看，却觉得它像是一处被尘封后又开放参观的博物馆，展示着遥远的另一个老人的生命。
　　她轻轻抚摸着披在沙发上、褪了色的布罩，皮肤被粗纹理摩擦着，不知道该不该搬家好。
　　如果不搬家——
　　念头没转完，猛然一阵嗡鸣声，惊了她一跳；她忙四下找了一圈声音来源，才终于反应过来，她是有手机的人了，那个声响，好像就是上一次手机收到消息时发出的。
　　可别再来一次什么伪像朝我靠近了，一次就够够的了。
　　麦明河一边想，一边手忙脚乱地从外衣口袋里拿出手机——可能是她耽误的时间久了，拿出来时，屏幕刚好一下黑了。
　　没事吧？坏啦？
　　她愣了愣，左手高高将它举起，试探着用右手食指使劲一戳——屏幕又亮了。
　　据梅根说，这手机没有信号，什么都不该接收到才对；可是这一点，并不妨碍巢穴找上她。
　　！巢穴统治游戏进度，重大突破通知！
　　恭喜可爱的金雪梨选手，成功拿到目标伪像（黑色正方体图形）！
　　真是太棒啦！
　　什么叫借力打力、顺水推舟、黄雀在后，这就叫——等等。
　　麦明河看着屏幕文字，一时没完全反应过来。
　　金雪梨是在她之前加入游戏的那一位选手吧？
　　黑方接近了“逆光之间”酒吧，可是却不知怎么，被金雪梨横刀夺走——到这儿都还好理解。
　　等等又是什么意思？巢穴要她等什么？
　　这个疑惑，在半分钟之后，就被另一条嗡嗡震动着手机的信息给回答了。
　　！巢穴统治游戏进度，重大突破通知！
　　什么玩意嘛，局势变化也太快了，唉，要我说恭喜二字，实在是说不出口……
　　反正就是这么个情况吧，令人厌恶的柴司选手刚刚拿到了目标伪像（黑色正方体）。
　　唉。
　　杜鹃之子，柴司·门罗，目前已取得伪像：舌头（图形）；黑色正方体（图形）
　　柴司选手目前进度：2/7
　　柴司选手目前位置：黑摩尔市跨海大桥
　　柴司选手目前状态：虚弱，负伤
　　其余选手们，你们到底行不行啊？就让他势如破竹地进展下去，这样真的好吗？你们夜里睡得着吗？
　　连金雪梨选手此刻看上去都没有往常可爱了。
　　只不过是被柴司选手用枪指着而已，你屈服得太快了吧？捡到了就是你的，凭什么给他？
　　不试试看，怎么知道你的血肉之躯，就一定会输给冲锋枪？
　　与他争夺伪像，就算死了，也是死得其所、不枉此生、问心无愧的呀！
　　反正你们二人之间的利益同盟关系，巢穴是绝不会承认的。
　　记住，“利益同盟”这四个字里，重点不是同盟，而是利益。
　　当你们二人之中，只有一个能成为巢穴统治游戏的最终受益者时，你们还能同盟得下去吗？
　　这么长一条通知，如果不是麦明河试着戳了几下屏幕，恰好不知哪个动作让通知完全展开了，她都不知道该怎么把它看完整。
　　巢穴看起来，真的非常讨厌柴司啊。
　　带着黑方的那瘦高个，看来在今夜争夺战中输了……麦明河怔怔地想。那孩子是冲着“舌头”去的吧？
　　也死了吗？
　　尽管只是匆匆看了几眼，她却觉得那孩子好像很痛苦……从外表上，明明没有什么迹象，麦明河依然摆脱不去这种感觉。
　　是因为伪像吗？
　　自己不参与游戏角逐，果然是正确的。
　　她只是想拿到时间伪像，获得第二人生；她不想为了争夺统治权，叫别人痛苦，也不想让别人给自己带来痛苦。
　　麦明河在屏幕上拨弄一会儿，不知自己干了什么，通知不见了；又不知干了什么，屏幕上恢复成了打招呼的字眼，正用各种语言跟她说你好。
　　“嗯，你好，”麦明河犹豫地对手机说：“那个……等海芦苇起床，我就知道该怎么用你啦。”
　　把它放在桌上时，手机仿佛要回应她的话一样，嗡嗡又是一震。
　　柴司和金雪梨那两人，难道又有新进展了？
　　麦明河举起手机，探头一看，看见几行字。
　　《伪像报告》
　　唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格
　　慈爱的麦明河选手，以下是你获得时间伪像的途径——
　　柴金二人在跨海大桥上，有不少后续手尾要处理，但单纯为怎么处理、怎么善后写一个章节，我又觉得不太好看——其实也是因为，柴司视角写很久了，我想换人了。
　　所以二人合作关系的本质，就在信息里侧面写了一下。
　　说起来，柴司之前好几个场景的处理善后，我都没写……不是不想写，主要还是挤不进去剧情……得找机会，见缝插针地交代一下。

正式进军绵羊畜牧行业的通知
　　辽阔草原上，是一望无际的绿。浓密丰厚的草被，被风偶一波动，露出几个白绒绒的圆圆后背，屁股上挂着同样一个圆胖尾巴，正在低头吃草。
　　羊们在宁静的，湖水似的风里，静静被阳光晒暖了身上厚厚卷毛……和被薅掉毛后露出的粉白皮。
　　——
　　巢穴大草原特产，爱之羊毛——
　　“好，谢谢广告商，大家好，我们又回来了。”
　　梦编剧的脸——或者说，梦编剧缺失的脸——重新出现在镜头前。
　　“欢迎收看巢穴梦电视台每周六晚十点的特别节目——《梦里什么都有》！第一集试播之后，我们电视台收到了很热烈的反响，如今连广告都混上了，谢谢各位居民喜欢，当然了，最重要的是，谢谢各位赞助商喜欢！”
　　它挠了一下应该是嘴但没有嘴的地方。“道谢真难受啊……不好意思，我们居民不太习惯说好听话。”
　　搭档主持人：婴儿
　　今期特殊嘉宾：金雪梨
　　为了保证金雪梨能完整进来再完整出去的最高级别镇场安保：码字丧尸
　　“为什么找我啊？”
　　金雪梨有生以来，头一次被这么多居民围着，面无血色，已经变成了白雪梨。“上次效果很好的话，那你该把上次的府太蓝再请来啊。”
　　“嘘，嘘。”梦编剧竖起一根食指，“可爱的金雪梨选手，等你看了第一位赞助商，你就明白了。现在有请——”
　　背后屏幕上出现一行大字：
　　波西米亚的翔
　　录制现场安静了好几秒钟。
　　“……妈，我有很多问题，”婴儿闭着眼睛，哼哼唧唧地躺在椅子上说。
　　“不是你妈。”梦编剧慈爱地说，“但是说到妈，巧了，与这位赞助商名字里的人，波希米亚，大有渊源。”
　　金雪梨揣着胳膊，说：“我不明白。”
　　“据我们的田野调查，得知这位大佬很特殊，这个品种吧，一般人梦里才有，所以简称梦羊。只打赏，还很大额，但并不观看我们这个世界。该怎么致谢，我们也犯了愁。”
　　梦编剧一比舞台，不知在对谁说：“梦羊大佬喜欢的人物，我们是没法请来了，好像说是有什么‘宇宙隔离’，我也不太懂。但是很多人都说你与那位名叫波希米亚的女孩性格有点像呢！来，金雪梨选手，你把这个假发戴上。”
　　金雪梨茫然地戴上了一顶金棕色、波浪卷的长发。
　　“把这个裙子套上。”
　　她又茫然地套上了一条宽松长布裙；裙子上缀着流苏和金片，一动就摇摇摆摆。
　　“鞋脱了。”
　　金雪梨顺从地脱下了老爹鞋——波希米亚嘛。
　　“现在说，你妈谢谢你。”
　　金雪梨回过头，瞪着梦编剧。“……不可以这样吧？”
　　“可以的，”梦编剧保证道，“要么就说翔谢谢你，你选一个。”
　　“你妈谢谢你，”金雪梨老老实实地一鞠躬。
　　等她拽着一身假发长裙重新坐好时，梦编剧又隆重地请出了下一位赞助商。
　　“欢迎已经被我们巢穴魅力折服，无法自拔，反复主动脱毛的——长高高的羊——不是，长高高的鱼！”
　　“妈，鱼也有毛吗？”婴儿问道。
　　“不是你妈。”梦编剧说，“鱼本来是没有毛的，但是一旦有了啊啊啊啊哎哎哎哎——爱——”
　　它似乎对正常语境下的“爱”字过敏，但依然顽强地把这个字从嘴里强行挣了出来，挣得满脸青筋直跳，手脚翻搅，浑身拧成一条鱼：“……就能创造奇迹。”
　　“不要想让我披鱼皮。”波雪梨说。
　　“不会，这一位累积得要写番外才行了。”梦编剧鼓掌道，“写番外以前，有请人气最高的麦明河出场！”
　　麦明河在家做好了满满一桌感恩节大餐，又在客厅角落里立起了圣诞树。嗯，虽然没到圣诞节，但是节日氛围得做足了才行。
　　天花板上挂着许多彩色灯带，盈盈染亮了整个房子。厨房里烤着饼干，香薰蜡烛是蓝莓派味道的。她特地去买了一个高高的小鱼缸，把长高高的鱼放进去，问道：“水温可以吗？要吃金鱼饼干吗？”
　　“要，”鱼说，吐出一个气泡。
　　“这个……赞助商是居民吗？”金雪梨质问道。“为什么她能进鱼缸？还同类相食？”
　　她忘了特殊嘉宾可以定制内容，话音一落，鱼缸里顿时变成了两块金鱼饼干在水中徘徊。
　　“你话真多，”梦编剧仿佛有点后悔。“请继续看。”
　　门被敲响了，麦明河在围裙上一擦手，喜滋滋地去开门；踩过厨房地板时，木板嘎地一响。
　　“接下来，是一起庆祝感恩节的各位，”梦编剧宣布道，“欢迎銮醨、胡苗苗的主人、咪阿嗷、书友20190620111919738、涉江不在、麻麻嗦做人要优雅、Csmshksdaaa！好家伙，一口气来了这么多人，都站不下了。”
　　大家倒饮料的倒饮料，吃饼干的吃饼干，胡苗苗的主人带了一只（近年来有点发福的）小猫（的照片）——因为有宇宙隔离，她说，她的猫来不了。
　　话虽如此，下肚几杯酒，她就把咪阿嗷放在大腿上摸毛了。属于是一种同类置换吧。
　　銮醨近期在吃素（金雪梨给出的随机设定），麦明河特地为她做了意式焗烤千层茄子，问道：“我知道青少年叛逆期，可你也在长身体，只吃茄子可以吗？”
　　“就不吃肉，”銮醨的逆反心理使她说道。
　　涉江不在一直想找书友20190620111919738聊天，但是一转头就找不见她（他？）了——因为一串数字的隐蔽性太强，尤其是当ta靠近座机电话、墙上日历的时候，呈现出自动隐身效果了。
　　麻麻嗦做人要优雅这个口号，获得了金雪梨的兴趣，涉江不在紧跟着她，又加上Csmshksdaaa（无法发音，要叫她过来只能拽袖子），大家一起蜷在电暖炉前面，抱着枕头，喝着热饮，讨论做人的优雅之道。
　　“我也在里面？”金雪梨想了想，“感恩节的时候，可以真这么安排一次吗？麦明河是谁啊？还挺慈……慈祥的，怎么就被你们给找上了？她跟巢穴有什么关系呀？”
　　梦编剧突然安静下来了。
　　婴儿闭上眼睛，假装睡着了。
　　录制片场里一片死寂，每一张居民脸都盯着金雪梨。
　　“怎、怎么了？”金雪梨有点慌了神。
　　“啊，今天时间差不多了，可还有一部分赞助商名单，只好留到下期节目再见了。”梦编剧冷不丁地站起身，呱唧呱唧一顿拍巴掌，“又是一期成功的节目，是不是，朋友们？”
　　“等会，麦明河是谁啊？”金雪梨依然没有放弃。
　　“麦明河？”梦编剧亲切地问道，“什么麦明河？那是谁？”
　　我今天太困了，又是只睡了三个小时的一天，感谢名单不小心写长了，结果有一部分姥没被谢到……对不住，下周六一定继续！
　　今天白银番外即将迎来最关键的结局，我设计的游戏陷阱马上要揭露了，感觉也会写很长……加上我又太困了，精力有限，所以只能平衡一下两边字数。
　　今天这个感谢章2222字，体现了我卓越的、对字数的、撞运气把控。
