第221章 金雪梨雪梨漫想与这人谁啊
　　从巢穴后回来该睡的那一觉，她原本就没睡够，是被梦里一个男声给惊醒的。
　　为了去救柴司，跟着经历了一晚上的惊心动魄，等金雪梨回家时，发现才不过凌晨四点，她简直觉得不可思议——几个小时之间，竟发生了这么多事？
　　要不是出去以后没看见过太阳，哪怕有人告诉她已过了一整天，她都会相信的。
　　金雪梨好像一头丧尸似的撞进家门，首先倒在沙发上，把脸埋在枕头里，死了一会儿。
　　等她感觉抱枕都快被呼吸浸湿了，这才重新拼凑起所剩不多的力气复活，爬起来检查了一下东西。
　　还好，该在的都在，至少没丢重要东西；新定制的武器锤子，也好好地揣在背包里头。
　　想不到一定制好它，立刻就派上用场了——第一次实战经验，能在相对安全的黑摩尔市里获得，可真是出乎意料。
　　欸，说不定她运气还算蛮好的呢？
　　金雪梨把背包一扔，换下一身又脏又湿的衣服，洗了个通通透透的热水澡，感觉身体里每一寸皱褶都被浸泡得舒展开了。出来以后，她裹着浴巾、浑身冒着热气，咕咚咚喝了一大杯冰果汁，才重新钻进被窝。
　　……当猎人真是累死人了，不仅在巢穴累，回来也累。
　　她抱着手机，看看账户上多出来的几笔进账，一笔一笔在心里对：卖秃鹫消息的一笔钱，去墓园时一笔钱，散布消息又一笔钱……零零碎碎加在一起，有差不多快两万刀了。
　　柴司的命钱倒是一时没看见。
　　一两天时间，连巢穴也不必去，就能到手这么多，倒也不算差……
　　这两天跟着柴司，危险程度与巢穴大概是不分伯仲；但最大区别在于，没有人知道自己此次去巢穴就一定能找到伪像，倒霉起来，去十几次依然一无所获也不是不可能。从这一角度说，柴司比巢穴略强点儿。
　　她今晚应该没有骂得太狠吧？命钱还是有的吧？
　　说起来……梦里那个声音是哪来的？
　　简直像是在专门给她介绍赚钱的活……挺厚道的……倒是可以再来几次……
　　金雪梨在淡淡满足感里，迷迷糊糊闭上了眼睛。
　　直到第二天她才意识到，自己其实始终是一个没有真正接触过财富的普通人。
　　起床以后，她仍旧像往常一样，先伸手摸过手机，睡眼蒙眬地划了一会儿。
　　第一个看见的，就是巢穴昨晚的重大进度通知——也不知道巢穴为什么这么厌恨柴司，看见他拿到两件目标伪像，简直恨不得要派居民钻进黑摩尔市、使劲扇他巴掌，把他身上东西都打掉似的。
　　……这么讨厌，就不要邀请他加入啊？
　　不怕统治游戏的最后胜利者真是柴司吗？
　　连带着她也挨了巢穴几句，什么让她拿身体堵枪口一类的鬼话，看了就来气。
　　不论是被巢穴喜爱还是厌恶，都不是好事。
　　巢穴从不善待任何人；任何人类在它看来，都是早就应该被分解回收的垃圾，再利用后拿来构筑巢穴的原料而已。
　　巢穴的源头是人，巢穴最恨的也是人。
　　而且好像只恨人。
　　她以前听说过，有人在抱着宠物猫时掉进巢穴里了，人没有悬念地死了，猫倒是在各方居民照料下，好好地活到了善终，据说死后还在巢穴里继续生活着——这话不像人话；但放在巢穴里，什么都有可能。
　　当然，这是属于猎人的都市传说而已；谁也不会真抱着动物进去试试。
　　金雪梨叹了口气。
　　她不算是一个天赋卓绝的猎人。
　　一个猎人的天赋好不好，有很大一部分取决于“通路”是什么。
　　通路越简单、越轻易，也就意味着天赋越好——进入巢穴的通路简单，就意味着人可以保证最大程度的警觉、专注与精力；同时也意味着，遇见危险时能尽快抽身。
　　就像滚雪球一样，从通路这一基础开始，在猎人能力合格的前提下，优势会越滚越大。
　　一个说去就能去巢穴、又说回就能回来的猎人，在巢穴中积累的理解、观察和经验，可绝不是有金雪梨这种破通路的猎人能比的。
　　再看她呢？
　　不喝到晕沉麻木，根本鼓不起勇气跳楼；不管跳几次，落地之后都要缓好长一段时间，才能勉强恢复正常行动能力。
　　金雪梨很清楚，比起韦西莱队伍的布莉安娜、柴司和府太蓝而言，她实在不占据任何优势。
　　如果她想赢下统治游戏，她就会是第一个被铲除的对象。
　　风险与利益完全不成比例，最好的策略，就是从竞赛过程中，为自己拿到扎扎实实的人世利益——柴司最后是否能够赢得游戏，那可是一件虚无缥缈的事；但不管他最终如何，金雪梨眼下的进账，却是实打实的。
　　要是柴司不仗义，换成布莉安娜也行。
　　找不到布莉安娜，府太蓝都可以……不过府太蓝只是摩根家雇的主管，调动起资源，或许不如另外二人那么灵活。
　　金雪梨从成年之前开始，就一直靠自己生活。有时候她看待别人，看待自己时，有点像那个黑方：她会把人分解成许许多多个资源包。
　　哪一个能拿来换取什么，哪一个会需求什么，她都明白。
　　自从她被征召之后，她就多了一个对其他参赛选手来说极重要的资源包——“能够获得另一部分统治游戏讯息的参赛选手”。
　　如何最大化利用它，同时保全自己，才是进入统治游戏之后真正应该采用的策略嘛。
　　……好奇怪啊，她一边给自己准备午饭，一边出神地想。
　　她与朋友们出去玩时，是真心地开心；看见别人遇见不幸，也会真心地担忧。
　　她喜欢人，更喜欢漂亮的人；她喜欢闻见人身上的气味，喜欢与人肌肤相触，总想知道别人身上发生了什么事、是怎么想的，又会说什么，觉得有意思极了。
　　哪怕是柴司，金雪梨也喜欢，可以高高兴兴地跟他说个没完，更何况他又养眼——总之，一切都是真心的。
　　但是一转身，她就可以忘掉。
　　像从来没有过真心一样。
　　金雪梨将几片薯片放进嘴里，听着咔嚓嚓脆响，短暂淹没了电视声。
　　她的思绪一向像是脱缰野马，想着想着就不知道想到哪里去了；如此有一搭没一搭地吃了一会儿薯片，等她反应过来自己刚刚从电视上听见什么的时候，她急急一拧身子，险些崴着脚。
　　“奥连弗·迈森市长即将签署批准一项拨款四十亿的福利住宅扩建项目，本项目将在黑摩尔市中提供大量……”
　　金雪梨看着电视，愣愣出了一会儿神。
　　……柴司去找市长了吗？
　　从市长那一张雪白鼓胀、僵硬硕大的面孔上，她看不出与往日有什么分别。
　　啊，这么说来，韩六月不知道怎么在巢穴中招以后，样子变得有点像市长呢……是巧合吧？
　　不知道他们有没有成功见到市长？大概没有吧，市长一点变化也没有。
　　那韩六月怎么样了？恢复了吗？
　　除了注意力容易分散，金雪梨还有一个致命缺点，就是好奇。
　　她拿起手机，掂量来掂量去，先给韩六月打了个电话——没人接。
　　忘了，凯家人从不接电话。
　　发个消息吧，韩六月也没回。
　　那么……该找柴司问问了？
　　可是昨天刚把他骂了一通，命钱还没看见，再主动回头找他，总觉得有点掉面子……
　　“咦？”
　　金雪梨看着手机，忍不住发出了声音。
　　原来不知何时，柴司给她发了一条短信，讯息内容简短，只是让她联系一个律师，并附上律师的联系方式。
　　“干嘛，要告我啊？”金雪梨低声嘀咕一句。“我侵犯你名誉权了吗？”
　　她抹了一把嘴上薯片渣，放下手机，继续去准备午饭；过不了五分钟，她又游魂似的乍着一双手回来了。神魂不定、翻来覆去想了一会儿，她到底还是拿起了手机。
　　接电话的律师，是一个乏善可陈、语调平淡，听着好像五十多岁的男人。
　　“你好，我一直在等你电话呢，金雪梨小姐。”
　　等我干什么？想发律师函没有地址吗？
　　“公司创始人斯考特先生与你之间的部分股权转让程序，将由我负责，请容我介绍一下……”
　　什么？
　　金雪梨有一瞬间以为自己打错电话了。什么公司？什么股权？
　　斯考特，是谁啊？
　　我喜欢雪梨这种又热诚又凉薄的矛盾感，这一章真的是非常重人物轻剧情了，所以标题都只能取名雪梨漫想……的确就是她在漫想……
　　之前其实我就说过，我塑造人物不算很有天赋，名家几章就能建立起的形象，我要探索很久。雪梨这一个矛盾感，我很久以前就隐约摸索到了，但是真正一点点凿实它，也要花很久……日常羡慕乔治·马丁的脑子。
　　我更新时间有越来越晚的趋势，不妙。

啊啊啊啊感谢章又发成收费章了
　　大家不要点开了，没脸让大家花钱看感谢啊啊啊啊
　　逢周末我没法找编辑，实在是气死我了，这个手（18）啊，为什么总是丢三落四，顾头不顾腚
　　等周一上班我看看能不能让编辑把收费章节移除，如果可以，我就再发一次（免费章），现在大家不要点开购买了
　　唉真是。新书还是头一次犯这个错，我还以为我这个粗心大意的毛病，喝中药都调理好了呢。
