第222章 金雪梨不太懂的世界
　　反应好一会儿，金雪梨才把第一个问题挤进了律师的话里：“哪个公司？”
　　电话里沉默了一下。
　　那一瞬间的沉默，简直是带字幕的。金雪梨可以清清楚楚地看见有一行字从电话里飘起来——“有很多公司都在主动给你转让股权吗？”
　　但律师挺有专业精神，磕巴一下之后，只自然而然地说：“NuLife-Biotech。”
　　她更懵了。
　　生物科技公司？还是生命科技？
　　凯家有个夜店，她是知道的，要是说什么娱乐性产业之类的公司，她还能理解；可是凯家和生物科技有什么关系？
　　一听就很高科技的样子……
　　她迅速在手机上搜索一下，结果不多，她没时间仔细看，只扫了几眼，觉得实际上似乎也很高科技。
　　“斯考特是谁？”她不由问道，“不应该是柴司吗？”
　　律师也懵了。“柴司是谁？”
　　电话里二人都沉默了几秒钟。
　　“我确认一下，您是……金雪梨小姐？金子的金，雪花的雪，梨子的——”
　　“是啊，是我。”金雪梨说，感觉这么绕下去没完了。“要不你从头跟我说说吧，唔，就从斯考特开始说起。”
　　“斯考特先生跟我说过，可能你对情况会有一些不解的地方……”
　　律师没有把下半句话说完；大概他也没想到，即将接受股权转让的人，居然可以对情况不解到如此地步。
　　他咳了一声，果然按金雪梨要求，从头讲起了。
　　约翰·斯考特，出乎意料，不是柴司的化名。
　　他今年五十四岁，履历惊人地耀眼：从世界最顶尖学校医学院双科毕业之后，在做了数年研究后，又做到了比毕业更难的事——不仅获得了本校终身教授一职，还升任了院长。他发表了革|命性前沿理论，催生出新行业，写了三本生命科学相关科普书，每一本都长踞黑摩尔时报畅销榜十几周之久，可以说是世界上炙手可热的学术明星。
　　可是，这跟猎人有什么关系？
　　金雪梨简直要让这一个不断膨胀、却不能问出口的问题给挤爆炸了。
　　“斯考特先生是在四年前创立本公司的，”律师大概看出她不太懂，用外行人也能理解的话解释道：“目前公司初步估值在三亿左右，马上要拿到A轮投资了。在此之前，斯考特先生决定将他手中的股权释出百分之三转让给你……”
　　老实说，后面几句话她都没有听清楚，因为金雪梨第一时间就调出了计算器，计算三亿的百分之三是多少——三亿实在要按太多零了——等计算结果出来以后，她看着手机屏幕傻了半天。
　　多、多少？
　　九百万刀？不是瞧不起凯家，可是凯家又能有几个九百万刀？
　　为什么柴司竟然会把九百万送到她手上？
　　柴司觉得自己的命这么值钱？
　　可他只是二把手吧，他觉得自己这么值钱，凯家一把手同意吗？
　　过两天再要回去怎么办？
　　“转让给我，还能再要回去吗？”她一时震惊过头，还真把话说出口了。
　　电话里原本在介绍情况的律师，登时又停了一秒。
　　“除非你同意……”
　　那当然不能同意。
　　“你、你再说一遍呗，从头说，”
　　金雪梨觉得她需要听着电话里这个干干巴巴的声音，多说几遍，让这件事成为事实，帮助把她系牢在地上。
　　“从……为什么斯考特要给我股份开始说吧。”
　　律师的介绍中，竟然连凯家或柴司的影子都没有出现过。
　　在他口中，金雪梨变成了NuLife初创团队核心员工之一，从四年前斯考特创立公司时她就已经在了。在拿A轮投资之前，核心员工将按比占股——也就是说，拿股份的人不止有她；可其他人究竟是真正的核心员工，还是凯家人，那就说不好了。
　　如果律师察觉到这个身份完全是捏造的，他也一点没有流露出来——刚才他明明还得跟金雪梨介绍斯考特是谁呢。
　　……真没想到，命钱还是跟着一个新身份一起出现的。
　　为什么要做这种安排？
　　“VC当然必须清楚掌握公司目前所有持股人的情况……”律师被金雪梨修饰过的问题，问得有点不知所措了：“这、这当然不是出于斯考特先生的兴趣，核心员工占股是常见操作……”
　　噢，为了风投能过关，才把她包装成核心员工的啊。
　　包装成斯考特本人都可以，只要金雪梨能拿到钱——但这件事是真的吗？
　　世上竟有这么好的事，最奇怪的是，还是属于她的？
　　不，不要质疑好运气；好运气来了，接住就行。
　　“我拿了股份然后呢？有分红吗？”
　　律师又沉默了一两秒。“不，你不是投资人，没有分红……但是如果你不希望持股，可以要求公司或VC回购你手上的股份，将你买出。”
　　“按、按三亿市值计算？”
　　“一般来说，是的。但也要与VC谈判。”
　　“不卖的话呢？”
　　“我个人认为，Nulife未来市值翻上几倍都并非不可能。”
　　金雪梨不太懂律师口中的世界。
　　她懂市值高了，股份就更值钱；但对方后来又说的什么风投管理团队入场、未来两轮投资、上市与Earnout可能性……都不熟悉，更不知道与自己有什么关系。
　　她连NuLife究竟是干嘛的都不知道。
　　就知道一点，以后她真要变成一个金子做的雪梨了。
　　与律师挂上电话以后，金雪梨一连给柴司发了三条消息，自己也觉得好像语气过于热烈了——跟昨夜痛骂一比，差距似乎太鲜明——但是坐立不安、手心发热地等了好一会儿以后，她依然没有收到回复。
　　咦？难道摆上谱啦？
　　金雪梨想了想，觉得面子不值钱，最起码绝对不值九百万——第一个打给柴司的电话没人接，她体贴地等了半小时，给老板一点时间，又打了第二个。
　　这一次，电话被人接起来了，但是对方才一开口，金雪梨就发觉了不对劲。
　　“嗯？你是天西吧？”
　　她看了一眼手机屏幕，发现自己没打错。“我是金雪梨……对，昨晚上的。那个……柴司呢？”
　　天西沉沉地吐了一口气。
　　“韩六月的情况有点……不太对。”他低声说，“涉及家派的事情，我不能多说了，抱歉。我会把你打电话来的事告诉柴司哥……但是他什么时候能回你，我也不知道。”
　　顿了顿，他接下来的话说得有点艰难。
　　“他现在……很难抽身出来。”
　　为了尽量不出bug，我特地找到工作上认识的人（对方以前就是做VC的，履历也很漂亮）问了一堆……我都能感觉到他没有说出口的话，大概就是“你没有谷歌吗都是这么基础的问题”
　　我在简介里补了一句，黑摩尔世界通用货币兑人民币的汇率，设定是1:8
　　之前还见过有读者说府太蓝进巢穴一次拿五十万太少了，我心说7天50还少？？后来一想，可能就是没明确说出汇率闹的。他想的是五十万，我想的是四百万。
　　明天找编辑问问，误设成收费章的感谢章是否还能删掉……唉，我这个手啊，真是。

紧急疏散通知，巢穴电视台发生大爆炸
　　（重发免费版）
　　声势最沉、最响的第一波爆炸，已经过去好几分钟了，仍时不时有几声余震，不甘心似的晃一晃地面。仿佛用手撕也撕不拦的黑灰浓烟，依旧滚滚翻腾，遮蔽得天地昏暗。
　　“有人受伤了吗？”有人遥遥叫道，“这附近有人被埋住了吗？”
　　随着那声音越来越近，浓烟渐渐打在那人脸上，又扑散开，像在白纸上留下了铅笔灰一样的抹痕；来人一声也不咳嗽，因为它没有鼻子，也没有嘴。
　　不必在意声音是从哪里发出来的，但总之梦编剧突然脚步一顿，叫了一声：“啊哟！这不是我们本期节目预备要上台的第一位赞助商添暇吗？”
　　浓烟里，只见一个年轻（18）女孩（我猜的）倒在地上，身上干干净净、不见损伤，但双目紧闭，人事不知。
　　“这哪行，哪能让赞助商躺在地上？”梦编剧背台词似的说，“这可怎么办好呢，让人烦恼，哦，对了。来人呀。”
　　它是编剧，没人夸过它演技好。
　　几个早有准备的居民从浓烟里小步跑出来，手里各自抓着一个人的胳膊和脚腕，将那人好像一头烤乳猪似的抬着；那人气怒之下，连连挣扎吼道：“放开我！”
　　“嘘，嘘，你在做梦。”梦编剧举起一只食指，轻轻按在柴司唇上。“因为我们也不知道添暇（18）喜欢谁，只能从实用性考虑，你身材高大厚实，最适合做床垫。”
　　当众居民忙着改善赞助商的睡眠环境时，远处瓦砾废墟里，海芦苇腾地一下坐起来，迷迷糊糊地说：“……有人叫我？”
　　“我正找你呢，”梦编剧摆了摆手，“你看见第二位赞助商棠眠夜（18）了吗？”
　　“没、没看见啊……”
　　“好的，那就让你看看。”
　　梦编剧一挥手，又是几个早有准备的居民，各自抓着一个人的胳膊腿，把她好像烤乳——好像白雪公主似的那么抬了出来，放在海芦苇身旁。
　　海芦苇低头看看棠眠夜（18），又抬头看看梦编剧。“啊？”
　　“请你温柔地呼唤她，为她擦拭额头上的灰尘，务必做到她一睁眼就沐浴在你的悉心照料中。”
　　梦编剧从裤兜里掏出一张皱巴巴的纸。“你拿去给她擦灰。”
　　“我觉得用这个，她不能高兴……”
　　海芦苇的话如风一样打过，梦编剧浑然不放在心上。它继续在砖瓦废墟里，深一脚浅一脚地走，忽然一歪，跌倒了，被地面吞没了。
　　“救命呀，”梦编剧叫道，“这里塌陷了一个大坑！好多居民——好多人都被困在这里了，谁来救救我们呀！”
　　旁边一个憨憨闷闷的声音立刻接上了话头：“可是梦编剧呀，我们都被困在这儿了，哪里能有英雄来救我们？”
　　“有的，”
　　梦编剧话音一转，喜不自胜，仿佛广告里知道什么产品能给人解决困难的演员。
　　“我就恰好知道，有一队英雄马上要出现了！”
　　浓烟中，在众居民呱唧呱唧拍巴掌的欢呼声里，只见遥遥走来一排穿着消防服和医疗制服的人影：定睛一看，分别是璃魍（18）、不问花开几许（18）、胡苗苗的主人（18）、季山青的老奴（18）、你爸爸爽朗地笑着说（18）、月尘鹤鸣鸣（18）、Oceanusss（18）、流堇琪（18）、草上日月（18）。
　　年轻有力的急救人员们，冷静地往坑里看了看。
　　“不知道为什么，”胡苗苗的主人（18）说，“没有特别想救的冲动。再说我还养身子呢。”
　　璃魍（18）说：“要不算了回去吧。”
　　大家都很平静，草上日月（18）正在翻废墟垃圾；因为月尘鹤鸣鸣（18）说可能附近有伪像，剩下几个人都围上去了。
　　“不、不对吧，”梦编剧似乎没有想到剧情还有这个走势，说：“唔……是了！坑里不光有我们，还有麦明河呢。”
　　众居民闻言，面面相觑。
　　这个爆炸戏事先没有叫麦明河，大家一时有点不知该怎么办才好。过了一会儿，有人想出了办法，无数只姑且称为手的东西，共同举起了一张麦明河的照片。
　　“你骗鬼呢——”流堇琪（18）说。
　　“来了！骗着了！”
　　麦明河照片一举起来，梦编剧登时眼睛一亮——没有眼睛，但是亮了，其中道理不必深究——指着远方说：“看！”
　　一旦以为麦明河（照片）有难，顿时有咪阿嗷、非食用类小猫软糖、树油Ya、草我怎么莓了、文旦驴、Joiiiii、伊修加德红衣人偶番茄、戚梧、捕捉一只猫猫云、三九九九、新夜昼行（以上统统18）一众人等，抓紧时间，从不知何处赶到了现场。
　　“我们麦奶呢？”捕捉一只猫猫云（18）说。
　　树油Ya（18）说：“好像被骗了。”
　　听说麦明河没事，Joiiiii（18）就被床垫吸引走了；戚梧（18）四下看看，说：“来都来了……”
　　“对嘛！”梦编剧急得出了一头汗，闻言终于松口气。“来都来了——”
　　“有人要玩扑克吗，”戚梧（18）问道。
　　文旦驴（18）认为这个主意很好。这一下，大家都散开了，有人去找伪像，有人去摸床垫，有人坐下打扑克，有人去看爆炸是哪里发生的。
　　梦编剧在坑里沉默了一会儿。
　　“以为我没有办法了吗这场戏我非要演到底不可你们是赞助商怎么了赞助商也要按我的剧本走告诉你们一个惊天秘密吧我早就防着你们这一手了”
　　“嗯？”旁边的居民回头看看它。
　　“坑里根本不止有我们居民！”梦编剧叫道：“在这个坑下面，我们还特地挖了一个地下室！地下室里有咖啡机，有甜甜圈，有沙发，但是只要我们不被救出坑去，地下室里的人就出不来！”
　　“地下室里的人有……？”居民很配合地问道。
　　“R_13、雅兒、咕咕和呱呱、阴暗爬行盆栽树、月琢喜欢冒险故事、余昧33、世界倒数第三海肠、木星安静的枸杞、荀时、杜子若、一杯白日梦不加糖、Cindle（以上统统18），正在一边喝咖啡一边等待！”
　　梦编剧抹了一把不存在的眼睛，沉重真挚地说：“你们看，我们巢穴，没了赞助商可怎么办好呀？”
　　上次误发成收费版的感谢章，我请编辑拿掉了……
　　哎，我这个手。
　　怎么说呢，18岁的人，心气旺、坐不住，容易冒冒失失，就是这样的。
