第223章 金雪梨被拒之门外与进了门的
　　11月23日，真是一个值得纪念的好日子啊。
　　有报道说，黑摩尔市是一个巨大噪音污染中心；城市内时时刻刻都处于高达90分贝的噪音之中，走在路上，几乎等于有人一直在你耳边嚎叫——不过金雪梨此刻走在路上，耳中能听见的，却只有唱诗班的歌声，明亮、轻盈、直触云霄。
　　她忍不住打开手袋，又往里看了一眼。
　　……一路走来，看了多少次？总怕再次打开，它就不见了。
　　不过每次打开，金雪梨都能看见它，正被一把伞和移动电源压在包内侧上。
　　却怎么都觉得不真实。
　　那么薄薄的一份文件，装在那么薄薄的一份文件袋里，摇晃起来，几乎感觉不到分量。
　　这么一点点克数的纸，却能让她跨过一道不知多少人连想也不敢想的鸿沟。
　　无论是美貌、天赋、才能、智慧……等等亮眼优势，放在浩如烟海的八十亿人类中，都如海滩沙子一样，一抓一把，无穷无尽。
　　尤其黑摩尔市里，最不缺优秀的、有天赋的人。
　　才华，努力，天赋……见得太多了，以至于城市里仿佛有一股淡淡的厌倦麻木，像无形铁墙一样，打在那些小地方来寻梦的年轻人鼻子上。
　　住处附近那一个做兼职的咖啡师，手机里存了数百张自己的影视服装设计作品；接过她递出的咖啡的人，办公室墙上不知挂着几张学历证书；替人家遛着六七只狗的人，可能马上要去录音棚试歌……他们只是日复一日为存活拼尽全力的芸芸众生。
　　从今日开始，金雪梨却离开了芸芸众生之列，被划分到人类社会中占比极小的那一部分里。
　　凭努力、天赋或智慧，都很难到达的另一岸。
　　她仍忍不住想问，为什么？
　　凭什么是她？
　　如果不是十九岁那年她因一时绝望、要结束生命，却掉入巢穴，她永远也不可能有今天……
　　她掐断了思绪。
　　喜悦归喜悦，金雪梨心中的疑惑却一点没有减少。
　　今天她带着必要材料去了律师办公室，在几张文件上签完字，其他的就不必操心了；从头到尾，她连斯考特的面都没见上，更不用提找人解答那些一直抓挠她的疑惑。
　　更何况她也还没有想好，是该马上把股权出手，还是等待未来市值翻倍再说——毕竟股权不卖出去，就只是一张纸——而且她总觉得股权一事，好像远不止表面上这么简单。
　　不论怎么想，她都必须与柴司谈谈。
　　可是从昨天与天西的短暂通话后，柴司就像人间蒸发了一样，音讯全无。
　　或许她应该去凯家拜访一下……
　　别的不说，怎么也得当面表示一下自己的感激与关心吧？再说，她也想知道韩六月怎么样了。
　　金雪梨一连打了几次电话，好不容易联系上天西之后，对方却干脆利落地一口回绝了她：“你别来。”
　　“咦？不行的，你不知道，我收了不少报酬，我——”
　　“我知道，”
　　天西打断她，又顿了顿。“唔，我不知道你具体收到多少报酬，但我们凯家一向对立功的猎人很慷慨。我们没有月薪，在卖伪像之外，每次听从家派差遣，按吩咐行事的回报，一向都不低……这在凯家是惯例，你不必特地为这个来道谢。”
　　啊，怪不得凯家猎人总好像比其他家派的人，积极忠心得多。
　　不过，她倒也不光是为了道谢……
　　“可我还有一些问题，只有柴司能回答我呀。”
　　“那么等他腾出手，他自然会回答你。没回信息，就是没时间；柴司哥没时间，你来了也没用。”天西拒绝得斩钉截铁。
　　“他去干什么了？没事吧？需要我帮忙吗？”
　　消失一天多，虽然不算很长时间，可是一旦把韩六月身上的诡异情状纳入考虑范围，金雪梨也不由对柴司生出了担心。
　　天西犹豫了一会儿。
　　不知是因为他嘴太严了，还是他不知该怎么把话说出口，他顿了好几秒钟，才说：“没……没事。嗯，应该没事。他自己应该可以……至少我认为，你帮不上任何忙。”
　　得不到答案的难受劲儿，就像一只利爪，快要钻破金雪梨的天灵盖了。
　　什么叫“应该没事”，但她“帮不上忙”？
　　如果没事，就不需要帮忙了；帮不上忙，岂不是说明事情大了吗？
　　还是得往下挖一挖。
　　“你不用担心，我这次帮忙不要报酬，真的。”金雪梨很慷慨地说，“多个人多份力嘛，有道是三个臭皮匠……”
　　“不——不是报酬的事。”天西叹了口气，说：“你的心意，我先替柴司哥谢谢你了，但不用了。你休息吧，过后会再联系你的。”
　　这人怎么跟一堵墙似的。
　　“那么韩六月呢？”金雪梨换了个方向，“她跟柴司在一起吗？”
　　这句话似乎击中了某根看不见的弦，天西明显是陷入了一瞬间无措，把不知什么话给咽回去了，才说：“是……在一起。”
　　一天多了，难道一直在一起？
　　“他们都在凯家吗？对了，凯家在哪里？你们似乎不像一些猎人家派那样，在市里有办公地点吧？那你们在哪——唔，上班？该说上班吗……”
　　“不是说了不要来吗？”天西忍不住打断她。
　　“我不去，我就问问。”
　　“你觉得我信——”
　　天西好像都快冒火花了。但不等他话说完，金雪梨听见他那一头，忽然有人叫了一声“天西”，隐隐约约说了一句什么“来了”。
　　什么来了？
　　“知道了，”天西说，“让她进来。不要紧，我不忙，这个电话马上就要挂了。”
　　“等一下，我可没说我的话问完了啊，”金雪梨抗议道。
　　电话里响起一阵人声与脚步声，似乎是有人走到天西附近了；天西一时顾不上金雪梨，只匆匆对她说了一句“你等等”，似乎放下了手机，声音一下子远了。
　　他对来人问道：“你……你是麦明河小姐？”
　　一个女声，模模糊糊地应了一句“对”。
　　“好，请坐。”
　　天西的声音重新清晰起来，显然是又拿起了手机。
　　他对金雪梨没好气地说：“我说过了，你不用来，你帮不上忙，我们都帮不上，只能等柴司哥自己——总而言之，别来。我这边还有事，正要面试呢，我先挂了。”
　　面试猎人？
　　金雪梨还没来得及说话，电话已经被切断了。
　　唔……好像也对，凯家最近正逢多事之秋，似乎折损了不少人手；他们想要尽快吸收补充新力量，倒也在情理之中。
　　刚才电话里的女声，似乎隐隐有点耳熟；但对方只说了一个字，离得又远，倒不如说，这种熟悉感更有可能是她产生的错觉。
　　麦明河这个名字，她听说过吗？
　　好像没有吧？
　　本章第一句是我夹带私货了，这个我承认，苍蝇搓手。
　　这个是过渡章，属于该交代的进展交代了一下，我尽量把过渡章写得有趣了，但还是比较短……写完之后发现，咦，写得短点真好啊？
　　不码字就更好了（bushi
