第225章 麦明河只身一人
　　“你确定吗？”
　　在把麦明河送出门时，她拄着手杖、一脚高一脚低的样子，让天西不由多看了她一眼。
　　天西生得五官舒展、眉发浓黑；不露一丝多余神色，也不说多余的话。但他什么都不必说，麦明河依然明白他的意思。
　　她如果自己都不能照顾自己，遇上危险时，更别指望有人能拉她一把——进了巢穴，生死由天，更何况身边只是一队陌生人。
　　“你放心，”麦明河冲他笑了一笑，希望他别看出来，自己的笑其实很勉强。“我知道自己在做什么。”
　　当然知道，她基本上是在找死。
　　如果只是给自己找死，倒也罢了……
　　“那么，明天早上见。”天西点点头说，“我也很期待与一个能从居民化中脱身的猎人一起进巢穴。”
　　麦明河清楚，她作为一个猎人，几乎没有任何资历可言。
　　为了能通过初步筛选，她将自己有限经历挑挑拣拣，能讲的都讲了；终于在她提及自己曾短暂地变成过一个居民时，她看见天西一条浓黑长眉一扬——那一刻，她知道自己过关了。
　　“……明早见。”麦明河有点艰难地说。
　　面谈时有好几次，她差点把实话说出来。
　　天西感觉不像是坏人，因此也产生一种诱惑，仿佛只要好好地讲道理，他就有可能把口红还给她。
　　但麦明河活了一辈子，要说她学到了什么教训，那就是绝不能指望别人理所当然地去做一件正确的事；看着是好人的人，也不行。
　　更何况“正确”，又是因人而异的东西。
　　她必须得按原计划往下走。
　　人不论活了多少年，依然会有这样的时刻：她不知道哪个决定是对的，哪个选择就一定错。
　　自己今日决定，会引出未来一条什么样的路，是令每个人类终其一生，依然战战兢兢的念头，麦明河也不例外。
　　她真不愿意与天西一行人一起进巢穴。
　　不光是自己会陷入危险里，还因为她是巢穴中许多居民的首要猎杀目标——与她同行的队伍，会不会因为她遭受池鱼之殃？
　　这件事天西不知道，麦明河却不能当它不存在。
　　当然，就算没有她，猎人也不缺危险，只要是活人，全都是巢穴与居民杀之而后快的对象。
　　可是万一有了她以后，原本五分的危难变成八分，原本能活下来的人死了，她该如何是好？
　　但不进巢穴，她还有其他办法能混进凯家，拿回口红吗？
　　一切都是为了“时间伪像”……她还想看九个月之后的世界，她还不想离开。
　　在满脑子纠缠不清的思绪里，二人已经走到门口了。
　　“砂雪？”
　　天西叫了一声，一楼大厅右侧门廊里，立刻有人探出了一个脑袋——正是刚才领麦明河进去的女孩。
　　“我在呢，已经结束了？”
　　那个叫砂雪的女孩，年纪好像才刚二十出头，年轻得仿佛自然会发光。
　　她模样气质都柔和平静——这么说或许有些怪，但她给人的感觉，也像是一片厚厚雪地。
　　之所以平整润净，是因为大雪已填满抚平了地面上的崎岖与裂伤。
　　咳，或许是她又胡思乱想了。
　　有时候，麦明河只需一打眼、几句话，就会对人产生一个模糊隐约的理解；当然，大多数时候，人总是与她擦身而过，更无深交，她没有机会知道自己理解得究竟对不对。
　　“是的，麻烦你为她领路出去吧。”天西说。“下一个是几点来？”
　　从走廊里露头以后，其实大门就在麦明河眼前七八步远的地方了，根本不需要人领。
　　与其说是让砂雪“为她领路”，不如说，天西是在客客气气地说，“你把她带出去，别让她逗留”。
　　不愧是大型猎人家派，这方面意识还挺紧的……
　　麦明河轻轻抚娑着手杖，心里生出一个主意。
　　如果能在进巢穴之前就拿到口红的话，她就不必担心别人因为自己遭殃了吧？
　　砂雪看了看手机，答道：“下一个约在三点半，还有二十分钟。”
　　在天西与麦明河道谢告别之后，他转身一走，麦明河立刻直起后背，将重量全放在两只脚上——在砂雪面前，她尽量把每一步都迈得平稳正常起来了。
　　砂雪走在前方，回头冲她一笑，问道：“你是开车来的吗？”
　　驾照在二三十年前就过期了。
　　“对不起，”麦明河不好意思地一笑，顿住脚，问道：“请问可以借用一下洗手间吗？是这样的，刚才我没好意思问天西……”
　　砂雪立刻明白了。
　　“我带你去，”
　　她推开大厅右侧一道双推门，领着麦明河穿过侧厅，进了又一条走廊。“洗手间里有一个盒子，必需女性用品都有。你去吧，我在门口等你。这儿地方太大，我怕你迷路。”
　　怕她迷路，肯定不是最大的原因，但是地方太大，确实也是真的。
　　麦明河待够了必要的时长，从洗手间里出来时，砂雪果然正守在门口，一步没动。
　　“明早你要进巢穴吧？”砂雪似乎对她挺有好感，往外走时，还聊上了几句：“这个时候进去……没问题吗？”
　　“我没事，谢谢你啊。”
　　面对她关心，麦明河倒不好意思了。“作为凯家猎人，你平时不进巢穴，也要在这儿工作吗？”
　　对于一个求职猎人来说，这个问题显然很正常。
　　“取决于家派是否需要。最近我们有点人手紧，我恰好没事，就来帮忙看家，顺便帮天西接待一下来面试的人——噢，他是我队长，我们凯家猎人是按小队分的。”
　　“那你明天也进巢穴吗？”麦明河一边问，一边竖起耳朵听。
　　少了手杖叩地声，空荡偌大的建筑物里，除了她们二人之外，一片寂静；似乎连灰尘也已与地板墙壁一道，沉寂了上百年。
　　凯家人手紧……似乎也的确没有几个人在。
　　“对，”
　　砂雪按下暗木大门旁墙壁上一个黑色按键，门锁“咔”一声打开了。她说：“我们尽量不让面试猎人出事，就得多安排点人跟着。不然的话，传出去对家派名声也不好。”
　　“那明天还得请你多关照了，”麦明河笑着说，“希望未来我们能一起共事。”
　　在几句客套话后，她走进大宅外的天光里。
　　身后大门轻轻关上了；麦明河抬头一看，大门一角上，果然挂着一个摄像头。
　　凯家大宅内部，麦明河倒是没有看见摄像头。或许是因为平时能进入内部的，都是自己人——即使提防，也不能提防在明面上。
　　大门沉重厚实，旁边墙上是一个带呼叫的密码键盘。如果不知道密码，就只能按门铃呼叫，请里面的人来开门；刚才麦明河光是弄明白怎么呼叫，就花了半分钟。
　　她快步走下门口车道，站在一道灌木丛后，隔着一块草坪，遥遥打量凯家大宅的一楼窗户。
　　砂雪回到一楼大厅右手边侧厅里，正在低头看手机；麦明河等了几分钟，也没有看见别人往来——看来凯家此刻确实没有多余人手，能在房子里四处巡逻。
　　她回头看了一圈。
　　大宅前方是一条私人车道，从远处有车开来的话，麦明河一眼就能看见。
　　她看看手表，3：15PM。
　　麦明河在修剪得整齐漂亮的灌木丛旁边坐了下来，以免砂雪一转头，从窗户里看见她。
　　接下来，就是等了。
　　下一个面试猎人很守时，在离三点半正正好好还有五分钟时，一辆不起眼的雪铁龙就开进了私人车道，减慢了速度——麦明河腾地跳了起来，顾不得脚上隐隐作痛的伤，抢在那辆车停稳之前，匆匆赶到凯家大宅门口，急按了几次门铃。
　　那一辆雪铁龙，在私人车道旁边熄了火，有人推开车门。
　　大门后响起了脚步声；随即，麦明河听见密码键盘的扬声器里，传出了砂雪的声音。“李斯旦先生？”
　　她运气不错，原来下一个面试者是个男人。
　　后方车门“砰”一声合上了，车锁嘀嘀一响。
　　“不好意思，是我，”麦明河回头看了一眼，在那男人走近大宅时说：“我把手杖忘在洗手间里了。”
　　砂雪打开门的时候，似乎还有些没反应过来。
　　“你看，我脚伤好得差不多了，结果走时就忘了，自己还拿了根手杖。”
　　麦明河一摊手，很不好意思地笑了一笑。“你还记得吧？我来时拿的那一根手杖？”
　　“啊，我记得。”砂雪想起来了，“欸，我没留意你出来时是不是拿了手杖……”
　　那自然是有原因的。
　　麦明河在她面前步伐稳健，又用巢穴话题引开她的注意力，就是为了不让她当场意识到，自己把手杖落在卫生间里了。
　　可是，假如砂雪要她在门外等着，自己去卫生间替麦明河把手杖拿出来，那这一个办法同样要彻底泡汤；所以麦明河才专门抓住下一个面试者来的时机，按响门铃——此刻当她听见身后有脚步声接近，她立刻向旁边一让，对来人做出一个请的手势。
　　那个名叫李斯旦的男人，有几分茫然地在二人之间看了看，对砂雪说：“我是来面试……”
　　砂雪下意识地应了一句：“是李斯旦先生？请进。”
　　麦明河心里暗暗叫了一声好。
　　下一个面试者一进门，砂雪就算反应过来，也不好让李斯旦再出去等着了；麦明河赶紧顺势跟在那面试者身后，一边连连说“不好意思呀我太爱忘事了”，一边也抓住机会进了门。
　　其实她也知道，能够趁机混进来，还是因为砂雪没有将他们当成潜在敌人防范——“有可能未来一起共事”这样的心理设定，无意间给麦明河减少了许多障碍。
　　“我自己去拿就行，”她充满歉意地对砂雪说。“你似乎挺忙的。”
　　人已进了门，就好办了。
　　不管砂雪是让麦明河去拿手杖，还是她自己去，让麦明河与李斯旦留在原地等待，都不妨碍下一步计划——幸亏李斯旦是个男人，砂雪不好把他也带上，跟着麦明河一起去洗手间。
　　砂雪的目光在二人之间转了转。
　　“你快去快回吧，”她对麦明河说，“我在这儿等你。不要乱走啊。”
　　麦明河暗中长松了一口气，保证道：“好，不会的。”
　　她忍着脚伤隐隐约约的痛，快步走向洗手间，一把抄起放在门边的手杖，立刻折身而返，全程只花了上次一半不到的时间——因为她必须把省下来的时间，花在侧厅里。
　　还好，凯家不是那种叫人想开窗都无从下手的现代化建筑。
　　麦明河轻轻打开窗锁，留出一条缝隙。
　　她重新返回门厅里时，砂雪与李斯旦正在原地等着，好像在强行找话题，聊得很生硬——她回来得足够早，砂雪没有生疑。
　　“谢谢你，”麦明河稍稍举起手杖，说：“我拿回来了。那我就走啦，明天见。”
　　很快，大门第二次在她背后关上了。
　　留给她的时间不多。
　　砂雪将面试者领去见天西，再折返回来，全程恐怕也就一分钟多点；麦明河要在一分钟时间里，绕到大宅一侧，从窗户里爬进侧厅——在砂雪回来之前，她必须要先一步躲进大宅深处。
　　从房子外面看，窗户底部边缘跟她胸口一般高。
　　麦明河忍着脚伤的痛，双手扒住窗沿，一脚蹬在墙上，费了好大力气，终于翻进了窗户里，发出一声闷响——差点把她魂都吓得一僵——至于是否全被某个摄像头记录下来了，她根本也无暇去想了。
　　下一步怎么办？
　　她的心脏快把胸骨都撞疼了。她不敢想万一被抓到会怎么样；她见识过与凯家作对的人的下场。
　　凯家会把伪像收在哪里？
　　柴司拿到口红之后，带进凯家大宅了吗？
　　不，如果口红根本没落进柴司手里呢？
　　这么一想，口红下落的可能性实在太多了。万一竹篮打水一场空，她被抓住了，或者失去了加入凯家的机会……
　　赶在砂雪回来之前，麦明河小心翼翼地拐进一条走廊。
　　她不得不停下脚，先安抚自己砰砰乱撞的心脏，压制脑海里无数翻涌尖锐的狐疑、茫然和后怕。
　　不，不论如何，她都必须先把凯家找一遍。
　　面试之前，从天西那一通电话听起来，似乎柴司有事缠身，正分身无术；要找口红的话，现在是最好的时机。
　　好，就这么办——
　　忽然有人轻轻撞了一下麦明河的肩膀。
　　就像是走在人流汹涌的路上，身边来来去去都是人，被人不小心碰了一下似的；肩膀一晃，就恢复了原状。
　　麦明河头皮都炸开了。
　　她看着前后空无一人的走廊，有好一会儿工夫，一动也不能动。
　　终于发了！这一章居然写了4K多……太长了，熬得我头秃。
　　不知道大家记得“你爸爸爽朗地笑着说吗”，我觉得大家肯定都爽朗地记得，对吧？
　　你爸爸爽朗地表示不必写番外，但想作为角色出场，所以当当当！砂雪爽朗地出场了。
