第226章 麦明河即将离开之前
　　麦明河后背紧紧贴在墙上，无声地、深深地呼吸了一口气。
　　冷汗仍黏着毛孔，嗓子眼里卡得难受，但几次深呼吸后，她总算把心脏从漆黑肚腹里打捞起来，塞回了原位。
　　铺着暗褐木板的墙壁，在寂静中，凝固着一丝反光。
　　从走廊入口投进来一片长方形的光，稀薄阳光混着灰尘，飘浮在半空里。
　　走廊侧桌上立着一束雪白长杆百合，每朵花都仿佛一个个分裂张开的头颅，或抬或俯，各自盯视着空无一人的走廊和入侵者。
　　到处都没有人；人也不可能在她一转头的工夫，就从这条五六米的走廊中跑出去。
　　但是，总不能是错觉吧？
　　肩上被轻轻一撞的触感，真实清晰……这儿也不是巢穴，不该出现什么隐形人之类的东西呀？
　　伪像呢？
　　麦明河又看了一圈。是有人在用某种伪像吗？
　　要是有凯家人通过某种伪像发现了她，那早该响起警报了才对；大宅里不会像现在这样，安安静静，一切如常。
　　她无法断定究竟是什么原因。
　　但不管原因是什么，走廊上存在某种“异物”，“异物”还能够碰到她的身体——这才是最叫人不适之处。
　　不管了，麦明河吐出一口气，突然下定决心。
　　要是那个看不见的玩意，突然决定捅她一刀，她也阻止不了，对不对？
　　这间大宅中到底是有鬼、有居民还是有凯家杀手，对她来说其实并无本质分别，她一样都得把该做的事做了，尽早离开。
　　麦明河一边留意侧厅中砂雪的动静，一边慢慢来到走廊一间房门前，试着推了一下，竟然应手而开。
　　她探头一看，发现门后是个配了几台电脑的图书室，好像是开放给家派猎人使用的，中间还有一道连着另一个房间的门。
　　把门悄悄关上后，她拿出手机、打开摄像头，给图书室照了一张相——“咔嚓”快门声一响，简直如同耳中打起的惊雷。
　　麦明河赶紧回忆海芦苇教她的操作仿佛，手忙脚乱地把手机拨弄一会儿，总算是不知怎么，把快门声弄没了——幸亏没人听见动静，前来察看情况。
　　她从图书室各个方向都照了相，在即将打开连着下一个房间的门时，麦明河才发觉，书架上的书，原来都不存在。
　　唔，这话说得不太对劲——应该说，书架上的书，尽是一些在人世里找不到的书。
　　《落地地点的变迁与记录》，《已过期伪像图册（一）》，《部分陷阱剧本的逻辑与分析》，《历史著名通关经验》，《居民访谈》……
　　有一部分书似乎是凯家私印的，纸张封装崭新干净，同一部书印了很多本；还有一部分应该是从猎人圈子中收集的，新旧磨损程度不一，有手抄本、也有打印的一叠A4纸——最古老的一本，竟然是1902年印刷的一本回忆录。
　　从前言上看，这本回忆录的作者，好像也是第一个留下历史记录的伪像猎人——那个时候，难道就有人口过千万的城市了吗？
　　还是说，人口标准线是随着人口增长，水涨船高的？
　　这么看来……进凯家当猎人也不坏嘛！
　　能学到这么多猎人相关的知识呢。
　　麦明河怀着这个感慨，与一份想仔细翻看又不能的遗憾，悄悄离开了图书室。
　　她每推开一扇门之前，都要仔细听一会儿附近动静；不管是什么房间，只要能打开门进去，她都会全方位地拍上几张照片。
　　不止是房间内部，楼梯、走廊、转角、厨房……包括楼梯下墙壁可能存在暗室一类的地方，麦明河统统都拍了照。
　　存放伪像之处，一定是家派重地，别说怎么进去了，可能连位置都被深深隐藏起来了，轻易连边也摸不着。
　　只靠眼下这一趟就能找出口红的几率，实在太低——今天但凡发现一点线索，就已算是成功了。
　　她只要知道口红大概藏在什么地方，明天就不会与天西一行人进巢穴了；凯家到时候人去楼空，反而更是一个拿回口红的好机会。
　　麦明河尽量无声地从天西进行面试的那一间大屋前走过，听着门后低低的交谈声，一节节地爬上了楼梯。
　　站在二楼楼梯口，她先把上下左右都拍了一圈照片，随即如法炮制，又将二楼走了一遍；偶尔听见人声时，她就赶紧找个角落躲起来，人声走了，她再出来。
　　幸亏凯家大得出乎意料，能藏身的地方不少，虽有波折，倒也算顺顺利利地没有被人发现。
　　二楼有一半房间都上了锁，其中紧靠东侧尽头的，好像是凯家一把手的办公室，门上还挂着“凯罗南”的名牌——倒是没有看见柴司的办公室。
　　我看他也不需要，麦明河心里暗暗想道。那人好像总忙着在外头奔命，要办公室也用不上。
　　其余上了锁的房间，有一排三间都贴着“装备供给”标签，有一间贴着“武器”，还有两间，分别是“证据”与“科研”——证据与科研？
　　麦明河都有点发怔了。
　　证据，总不会是凯家自己的犯罪证据吧？
　　他们一个猎人家派，有什么可科研的？
　　怀着种种疑惑，她又上了三楼。
　　比起下方两层楼，三楼一下子就收窄了，包括阁楼在内的空间中，分出了几个半层；屋顶也变成了高高三角形。
　　麦明河只花了十分钟不到，就把三楼走完了，照片也照完了，但是可能存放伪像的地方，她却依然说不好。
　　上了锁的房间，好像都没有装着什么特殊的、高级别的警戒装置，说句不好听的，一枪就能轰开——把伪像收在一道普通门锁后，是不是有点太漫不经心了？
　　不过，这个局面倒也不算出乎麦明河意料。
　　凯家不可能把最重要的地方，大剌剌地上把锁、就留在明面上，让每一个人都看见……她还有另一个办法，或许可以找出线索。
　　在一片寂静里，麦明河回到了三楼楼梯口。
　　接下来，要赶快离开凯家大宅——
　　眼角余光里，忽然有一片白色影子，朝麦明河弯下腰来。
　　她下意识地扭过头。
　　在那一个短暂、漫长的瞬间里，麦明河愣愣地，不知该如何理解自己看见的景物。
　　原先摆放在一楼走廊侧桌上的雪白长杆百合，此刻却正在她身后半空中盛放，一朵接一朵朝她低下了头。
　　她以前从没有发现，百合花原来这么大，可以完全包裹住一个人的脸。
　　水顺着百合花杆流下来，从空气里跌落；玻璃花瓶紧随其后，一声脆响，在地上碎成了四分五裂。
　　一朵一朵百合仍悬浮在空中，仍在逐渐张大、逐渐压上她的面孔，露出花芯里一片漆黑——
　　“谁在楼上？”
　　楼梯下方，传来了一道喊声。
　　好么，更新时间又转了一圈，回到了这个时候……
　　一直追文的大家真是辛苦了，追的文不能定时更新，一定挺心累吧？
　　哎，要是我的作息能固定住就好了，我也不愿意大家一直等呢……
