第229章 府太蓝合情合理
　　……要是没醒来就好了。
　　府太蓝平静得出乎自己意料——不，或许不该说是平静。
　　他更像一张被反复揉搓叠卷的纸，肌理纤维都碎断了，拼凑不起力气恢复原状，只能在散碎地在病床上铺出一个人形。
　　他一动不动躺在床上，看着医生护士来来往往，检查问询，只觉连张嘴都累。
　　“记得自己来医院前的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“感觉如何？能感觉到四肢被按压吗？”
　　“能。”
　　“痛感重不重？需要增加止痛——”
　　“痛，”府太蓝立刻说。“多开一点，我需要。”
　　等医护人员离开之后，他独自躺在床上，一直闭着眼睛，试图暗示催眠自己大脑，让它重新昏迷过去。只要昏过去，外界就跟他没关系了，他什么也不需要想。
　　但是很可惜，直到芮米返回病房，他依然清醒着，自己都能感觉到眼皮轻颤——既然装不下去，还是干脆睁开眼吧。
　　“摩根先生在来的路上了，”芮米看了他一眼。
　　尽管年纪、场合、情况都不对，府太蓝却还是想起来，当有同学惹上麻烦、被叫去校长室时，其他人脸上也会浮出类似神色。
　　他现在实在不是一个能应付老板的状态。
　　“你有体力讲话吗？”
　　芮米顿了顿，突然摇摇头一笑，涂成深棕色的嘴唇勾起来。“哎，没有力气也得挤出力气，没办法。你有什么需要的？我正打算去买个咖啡。”
　　这么说来，确实超过48小时没有吃东西了，但府太蓝不觉得饿。
　　他刚要摇头，“咖啡”却忽然轻轻碰了一下某根神经。
　　“你为什么不回家？我已经醒了。”
　　“因为你和凯家之间的摩擦啊，”芮米耸耸肩膀，“为了以防万一，不光是你这里我要一直盯着，你公寓里也一直安排了人手呢。”
　　她刚才也提过这一点……
　　府太蓝总觉得自己好像疏忽了一个问题。
　　但是他此刻疲惫已极，头脑中一片麻木空白，疏忽了就等于不存在了，没力气去想。
　　他只能抓住刚浮起的主意，说：“谁在守公寓？你让他给我打个视频电话。”
　　“怎么了？”
　　“我想看看公寓里的情况。”
　　芮米没有多问。几分钟以后，府太蓝就已经挂上了视频电话——他让驻守猎人举着手机，在公寓里转了一圈拍给他看；他没有明确要求对方往哪儿走，不过在摄像头一扫一划之间，他已经看清楚了，厨房墙上的小猫挂画消失了。
　　府汉按照他的吩咐，拿走了小猫挂画。
　　府太蓝忽然之间，想把当晚一切细节都打听清楚。就像十二岁那年一样；那时他把家里翻得底朝天，寻找蛛丝马迹，想要分析出爸爸去了什么地方，打算走多久。
　　“我是21号几点被送进医院的？”
　　芮米想了想。“大概晚上十点左右？不会超过十点半。”
　　从时间上看，府汉动作很快；他一返回公寓，立刻就叫了救护车，才能及时把府太蓝送进医院。
　　“府汉叫人时，给谁打的电话？”
　　芮米挠挠头。“是我，”她说。
　　“他说什么了？”
　　“他那时口气很匆忙，说你在家里被人重伤了，他已经叫了救护车。他说自己也受了腿伤，正在失血，要跟着救护车一起走。他嘱咐我马上去医院，还要叫人过去看守公寓，说这是你在昏迷之前的最后吩咐。”
　　府太蓝甚至都不记得自己还吩咐过这件事——但是仔细一想，先叫府汉把小猫挂画拿走，再让人看守实际上已经没有看守价值的公寓，这确实是他的风格。
　　据说救护车比家派猎人早一步赶到；府汉应该是把小猫挂画带在身上，一起来医院了。
　　“你来医院之后，府汉与你都说了什么？”
　　芮米耸耸肩膀。“我来医院之后，有好一阵子，没见到你们任何一人。当时你在手术中，府汉先生也在处理伤势。”
　　伤势处理结束后，府汉让她在手术室外继续等府太蓝，说自己想抽烟，不顾护士反对，拄着拐杖出去了；之后再也没有人看见过他。
　　他消失时，时钟刚刚转过十二点，日期才跳成22号。
　　府太蓝闭上眼睛。
　　他头脑中一片昏蒙疲惫，转不动，却又无法干脆利落地失去意识。
　　问了也没有意义；当年他翻出一堆小票，名片，上网记录之类的东西，还不也只能坐在家里茫然地等。
　　府太蓝拿出手机，将那一条自己被除名的通知定定看了有将近十分钟。
　　……就这样？
　　简直是把人当小丑一样耍。
　　给你一个希望和目标，又劈手从你手里夺走，告诉你你从来就配不上它，它被拿走，都是你自己不好。
　　仅仅是因为府汉带走了钥匙——
　　府太蓝紧紧闭上眼睛，掐断了思绪。但更多的念头，又像野草一样钻出来。
　　在他仍昏迷着的22号凌晨，柴司又获得了一件目标伪像，他却什么也没做就被除了名——
　　“主管？”
　　芮米轻声叫了他一句，府太蓝睁开眼睛。
　　“摩根先生来了。”
　　他假装没有听见从门外走进来的脚步声。
　　在芮米说“我出去买咖啡，你们聊”的时候，府太蓝只定定看着天花板，换了几次呼吸，给自己一点时间——直到有人在身边坐下来，他才终于慢慢转过了头。
　　卡特·摩根抓住他的目光，在寂静里，冲他露齿一笑。
　　府太蓝的五脏突然一紧。
　　卡特·摩根不喜欢晒古铜色，皮肤粉白泛红，看着总像是昨晚睡了一个好觉，又无所事事地在下午喝了几杯鸡尾酒。
　　虽然他五官端正，身材也保持得适中，外表上其实找不出相似之处，却总叫府太蓝想起一头亲切和蔼、保养得宜的猪。
　　府太蓝没有见过真猪；他对于猪的最深印象，来自于学校书单上，乔治·奥威尔那一本《动物农场》。
　　此刻卡特笑容和善，眼睛幽亮。
　　“太蓝，”
　　他亲切地说，“听医生说，你身体稳定下来了？”
　　“我还是很虚弱。”府太蓝说。
　　卡特·摩根点点头，听见了，却并没有表示他会尽快离开，让府太蓝好好休息。
　　客气话说过，他就再没绕圈子。
　　“你是圈子里有名的天才猎人……狩猎伪像是一门生意，我以为你应该懂。”
　　卡特·摩根细细地看了一眼生命体征检测器。
　　“名称里虽带‘家派’二字，但我们本质上是一个现代化的、追求利益和效率的商业组织。与其他猎人家派搞什么帮派战争……可不是董事会决定雇佣你的初衷啊。
　　“虽然战争是最赚钱的生意，但这种帮派战争，却只会给我们带来利益磨损。”卡特笑了一声，仿佛他自觉说了一个很幽默的笑话。
　　帮派战争？
　　府太蓝好像快要抓住什么念头了，但是在止痛药昏沉的作用下，他大脑似乎正在拒绝转动。
　　“说说吧，”卡特叹了一口气，好像在宽容一个少年人的任性。“到底是怎么发生的？出于什么原因，搞到这一步？”
　　“只是一场误会，”府太蓝下意识地说了谎。
　　谎言是世上少有的，完全可受他掌控的安身之地。
　　“误会？”
　　“对。说起来，得归结于我进巢穴的一次行程了。他以为我拿走了一个凯家正——”
　　这句话没说完，府太蓝忽然停了下来。
　　凯家？
　　他转过头，看着卡特·摩根那一双幽幽发亮的眼睛。
　　后者脸上的每一块肌肉，每一条纹路，仿佛都因为多年环境浸淫，可以轻易凝固在一种亲切和善，实际却面无表情的表情上。
　　府太蓝不知道为什么自己现在才想起来这个问题。
　　“你们怎么……你们怎么知道是凯家与我产生了摩擦？”
　　摩根家猎人赶到时，柴司早就不在公寓里了。
　　根据刚才芮米的叙述，不论是在电话里，还是到医院后，府汉都没有告诉过她，重伤府太蓝的人是柴司。
　　更何况，他还是了解府汉的。
　　府汉不傻，尤其是在涉及利益时。
　　他肯定能想到，柴司与府太蓝以性命相争的伪像，一定价值极高——而且八成就是他手上的小猫挂画。
　　泄露出“柴司”这个信息，就不免要谈及二人性命相争的原因；谈及原因，那可能就会有眼尖的猎人开始留意到，府汉进医院时身上还藏着一个装饰挂画。
　　卡特清了一下嗓子，微微一笑。
　　“你不知道，21号晚上，你公寓里的枪声、争斗，吸引了很多人的注意力。有路人录下了柴司掉落窗外的视频，又上传了……正是因为看见视频，我们才意识到，原来当晚与你起冲突的人是凯家柴司。”
　　原来如此。
　　那一晚，窗外路上确实聚集了不少人……要不是他们报警，柴司还不会正好跌在缓冲垫上。
　　这个解释合情合理。
　　但府太蓝是一个猎人。
　　一个优秀猎人，永远会再往下深挖一步；直至收获完全令其满意的猎物，才会收手。
　　“那个视频在哪里？我想看看。”
　　卡特顿了顿，面孔和笑容忽然一起垂落下去；他伸手抚了一下裤子上不存在的灰。
　　最近我又昼夜颠倒了，就突然一下睡不着了，无论怎么使劲都不行。
　　昨天那章我修改了一个小bug，府汉送府太蓝进医院不是“昨天”，是21号。
　　说起来，从17号麦明河进巢穴开始到现在，伪像世界一共过去了六天！人间一月，伪像一天！
　　但转念一想，也不奇怪吧，主要是视角多。世界上80亿人，如果把同一天的每个人都写一遍，写十辈子也写不完。
