第232章 府太蓝交换游戏
　　……真有意思啊，府太蓝心想。
　　卡特·摩根这一张总叫人想起猪的面孔，他已经被迫看太多次了，熟悉得叫他心生厌烦。就在几分钟之前，府太蓝想做的事仍只有一件，就是把燃烧的烟头戳进他眼睛里去。
　　然而此刻，他这张脸却成了府太蓝最大的乐趣来源。
　　“别笑了！”
　　卡特又急又怒又惶恐，眼睛里依然亮着灼人的光；就像一个饿了很久的人，闻见了空气里宴席的味道——他这张保养得宜、平整粉红的脸上，头一次出现这么真切强烈的情绪。
　　“你听见了，我让你别笑了！什么‘统治游戏’，说清楚——”
　　卡特猛地一吸气，抹了一把嘴角喷出来的唾沫星子。“对……对哪里的统治？巢穴？真的吗，不可能是巢穴吧？人……人类怎么能……”
　　府太蓝渐渐止息笑意，轻轻喘着气，扫了他一眼。
　　“……就是这样啊。”
　　刚才“巢穴统治游戏”六个字甫一离口，就好像有人踩下机关，让卡特眉毛向上一飞；即使是他强装出了怀疑，也压不住脸上腾升的潮红。
　　“你理解得没错。最先集齐七件伪像的人，可以获得巢穴统治权。”
　　府太蓝接下来斟酌着释放出的每一个讯息，好像都成了一个操纵扭。
　　随着他一句话又一句话的拨弄，卡特脸皮上一会儿被贪婪烧得红亮，一会儿被震惊撑圆了眼眶；他听不到几句话，面颊肌肉已开始不住微微颤抖，口涎染湿了下嘴唇。
　　除了用一头看见目标后已急不可耐的种猪形容他，府太蓝想不出其他比方了。
　　“……可惜，”
　　在卡特周身温度都热乎起来时，府太蓝微笑着说，“这个事，跟你我都没关系了。这条船早离港了，你在岸上傻站着呢。”
　　卡特脸皮一下子凝固住了。
　　“你是不是觉得自己挺聪明？对我爸爸下手，拿走伪像，用他来要挟我？结果因为没了伪像，我被除名了。”
　　卡特瞪视着他，粉白眼皮上，浮着一圈褐黄睫毛。
　　“听我说，”府太蓝近乎同情地冲他一笑，“你接近‘巢穴统治游戏’的机会，已经被你自己彻底葬送了。”
　　过了足足近十秒，卡特才有了反应。
　　“不可能，”他重新坐直身体，找回了一点体面。“不可能……你有什么证据？”
　　不知道他要的是“巢穴统治游戏”证据，还是自己被除名的证据；到了这个时候，二者也没有区别了。
　　府太蓝将手机丢给他，卡特一把抓住；他低下头，目光立刻被最后三条通知黏住了。
　　……等他再抬起头时，府太蓝简直想叫他别动，再把他脸上表情照一张相。
　　像卡特这种阶级的人，能够被命运讽刺的机会实在不多，他此刻的模样，叫人看了心旷神怡。
　　“那个钥匙呢，你就自己留着吧，摩根先生。”
　　府太蓝一边说，一边掀开被子。他拖着又沉又痛的身体，挪到床边，放下两只脚。“你放心，你代替我成为选手，开始四处收集目标伪像这一件事，我一定会替你广而告之。”
　　“等等，我根本没有成为选手……”
　　“巢穴又不是养猪场，当然看不上你。可是柴司·门罗不知道这一点啊。”府太蓝忽然问道：“对了，你见过柴司·门罗本人吗？”
　　卡特一怔。
　　“你听说过他的名声吧？向医生打听过我的伤势吧？”府太蓝笑着说，“能把我伤成这样的人，你觉得你能在他手中活多久？伪像猎人对你的追踪与暗杀，靠你的保镖，能撑得住吗？”
　　他刚才没有告诉卡特任何细节——比如说，参赛选手可以看见自己加入之前的选手名单；也有可能透过其他方式，获知此刻其他选手都有谁。
　　既然卡特不知道这些细节，他自然也就不可能判断出，柴司有办法分辨他是不是真正的参赛选手。
　　卡特紧紧抿着嘴唇，目光停在府太蓝手机上，撕不开。
　　“统治游戏已经与我无关了，但是如果你不想让我把钥匙下落通知给每一个参赛选手的话——噢，我忘了说，有十几个选手呢，都是很棘手的人喔。”
　　府太蓝下了床，站在卡特椅子旁，一只手上还连着输液瓶；输液管牵在半空里，拉直了。
　　他不喜欢卡特现在脸上的表情了。
　　卡特的神色，不是“恐惧”或“担忧”；他依然定定地盯着手机屏幕，眼球圆圆地凸出来。
　　扭曲他面庞的情绪，更接近于“贪婪”与“不甘”。
　　府太蓝很清楚，自己的威胁虚虚实实、真真假假，没有迫在眉睫的压力；不叫卡特害怕，他怎么会退缩？
　　但他依然说道：“如果你不想死，就把我爸送回家，再让我看到那个女尸案的破获和结案。至于你我之间的雇佣合同，自然从今夜就作废了。”
　　卡特仿佛这才听见他的声音一般，慢慢地抬了头。
　　“作废了？”
　　府太蓝低头看着他。
　　“不，不……没有的事。”卡特摇晃着头，低声说：“没有作废，作废不了。我差点忘了，你这个人啊，每一句话都是陷阱。不可能的……你也不可能就这么甘愿被除名，一点努力都不做，也不挽回吧？”
　　府太蓝没说话。
　　“仔细一想……我根本不用怕你出去说我是参赛选手这件事。”
　　随着他越说越多，卡特也肉眼可见地渐渐冷静下来，几乎快要回归平常模样了。
　　他敲敲手机屏幕，说：“柴司拿到伪像时，你不是收到通知了吗？如果我是选手，我又拿到了钥匙，那柴司也该收到通知才对吧？我不是选手，他没收到通知，他自然不会信你。”
　　府太蓝尽量保持着镇静。
　　卡特·摩根或许是中了出生彩票，但他本人也不是一个好糊弄的傻子。
　　“再说，就算他们都相信我是选手，要来杀我，那又怎么样？”
　　卡特眼里烧起了光。
　　“统治巢穴啊……这可是统治巢穴啊。有了巢穴……把这个国家收入囊中，都不算是大事。”
　　笑从他面皮底下胀大，拽开了嘴角，露出黑洞洞的嘴，和一嘴洁白整齐的牙。
　　“人世里能让人拥有的东西，我基本上都有了。我还缺什么？我以为我什么也不缺——除了更多钱，世上还有什么可追求的？可是不是呀，不是这样呀。”
　　府太蓝的手机已经黑了屏，卡特的呼吸喷染在屏幕上，浮起一层白。
　　“你要挟我？你真以为你要挟得了我？既然你把‘巢穴统治游戏’告诉给我听了，我才不管你是不是被除了名，又是怎么被除名的。”
　　他坐在椅子上，猛一拧身，抬头面对府太蓝。
　　“我不管你用什么办法，你能加入一次，你就能加入第二次，你给我去搜集伪像！什么参赛选手不选手，不就是一个身份？等你恢复了身份，把我也弄进去，我就不信了，七件伪像，六件都落到你手里，你会没有恢复选手身份的资格？就算没有，你去给我把其他所有人都杀了！我倒要看看，一个选手都没有了，这个游戏再不收你，还要怎么进行下去？”
　　府太蓝伸出右手，揭开左手手背上的胶布。
　　卡特早已激动得满面油汗，牙龈上尽是细碎唾沫星子。
　　“你听好了，府太蓝。你爸爸在我手里，只要我愿意，你连一眼都看不见他，他就可以走完被判死刑的全过程。等你再跟爸爸见面时，他坐的可是电椅啦。要是想让府汉——”
　　不等他把话说完，府太蓝已抽出了自己手背血管里的吊针。
　　以止痛药为系带，勉强系拢在一起的上半身，随着他蓦然抬手一扬，好像又要重新裂开来似的；急剧涌起的剧痛，令府太蓝眼前一黑——但这不要紧，他早已看准了卡特的气管位置。
　　仍带血珠的针尖，笔直精准地扎向卡特脖子下，锁骨中间偏上一点的位置——在那一块薄薄皮肤下，是他柔嫩的气管。
　　针头细短，扎别的地方或许能造成痛苦，却会令卡特大声呼救。
　　府太蓝不准备给他呼救的机会。
　　他想划开卡特的气管，在他喉头滚动的咕嘟嘟声里，再叫他丧命在这间病房里。
　　至于府汉——卡特死了以后，自己尚且难逃一劫，府汉就生死由天吧，他已经很累了，他不想——
　　换作往日的府太蓝，面对情绪激动、防范不及的卡特，这一针早已顺利扎进他的气管里去了。
　　他喜欢用头脑操纵局势，不代表他不会使用暴力。
　　然而后背肌肉却在最后一刻，好像要崩裂似的，吞掉了他一大块力气——针头扎进卡特皮肤里，却没能扎透气管。
　　“救命！”卡特猛一仰身，连人带椅子一起砸在生命体征监测器上，拼命叫道：“来人！他动手了！”
　　他果然在外面放人了。
　　府太蓝抓住一根不知做什么用的电线，一脚踢开椅子。既然扎不破气管，就攥裂它吧。
　　可惜，如果巢穴解离症症状还在就好了，他平静地想。
　　昏沉沉睡过去的两天里，他偶尔也有意识几乎快要浮上水面的时候；但他之所以花了两天工夫才彻底清醒，正是因为他一直没有摆脱掉巢穴解离症。
　　府太蓝清楚记得，自己半昏半醒之间，还能像与柴司搏斗时一样，将手伸过漆黑深渊，伸上遥远的对岸。他记不得那时自己把手伸向了什么地方。
　　怎么偏偏现在没了呢？
　　如果还有的话——
　　“主管。”
　　府太蓝顿住了动作。
　　并不是因为那一声主管。
　　伴随着“主管”二字，府太蓝同时也听见了手枪安全锁被解开的清脆响声。
　　他转过头，发现芮米站在门口，走廊上的灯光在她一头黑发上，染出浮着细毛的光圈。
　　正对着他的手枪口，漆黑幽深，仿佛是巢穴解离症发作时偶尔会看见的空间裂洞——有点像上一次他在诊所里看见的裂洞；只是枪口里，自然没有钻出一个又一个科尔医生的头。
　　“住手吧，”芮米几乎带着歉意说，“……你杀不了他。我不能让你杀了他。”
　　府太蓝松开了手里的线。
　　他仍然盯着卡特；在喘息声里，他低声问道：“这两天，你一直在监视我？”
　　芮米走进屋，将门关上，才轻轻答道：“我只是听命行事，我什么也不知道。”
　　府太蓝“哈”地笑了一声。
　　卡特拔下针，痛得他面孔一扭，骂了一句粗话。
　　他撑着机器站起身，与府太蓝保持着距离，冲他咧嘴一笑：“去你妈的。原来你也会冲动？好啊，看来你们确实父子情深。既然这么关心爸爸，还用我教你该怎么办吗？知道你该干什么了，我就可以等你的行动汇报了吧？”
　　真好笑。
　　原本府太蓝以为，拿到巢穴统治权，他就可以自由了——他可以解开府汉缠绕在自己脚腕上的手指了。
　　这虽然好，可若是风险太大时，不去竞争也可以；说到底，最坏不过恢复原状罢了。
　　但直到他失去了资格，他才发现自己没了退路，无论如何也必须要重新挤进游戏里——原因却依然是府汉。
　　府太蓝转开目光，抓起手机，转身就往门口走。
　　“主管，”芮米叫了一声。“你去哪？你现在还不能出院……”
　　“让开。”府太蓝说。
　　不等芮米有反应，卡特却笑了。
　　“让他走，没关系。”卡特说，“他走不远，更走不掉，还得回来。毕竟我们之间，可是有合同的。”
　　芮米怔了怔，从门口让开了。
　　府太蓝伸出手，拉住门把手——一股强烈的既视感，差点让他脚步往后一趔趄——但与此同时，他也已经压下门把手，把门拉开了。
　　……怎么回事？
　　府太蓝看着医院走廊，怔忡了片刻。
　　向漆黑中伸出手，摸到门把，往下一压……轻轻拉开了门。
　　为什么……感觉这么熟悉？
　　好像前不久，他才刚刚做过一次相同动作。是什么时候？他不是一直昏迷着吗？
　　他拉开的是哪道门？
　　疑惑一闪而过，府太蓝的思绪又回到了眼下。
　　他身后不远处，卡特正说道：“……用游戏换你爸爸，记住了吧？”
　　抱歉今天更新有点晚……是这样的，我本来有点拿不准这一章是否要继续写府太蓝，于是我就换了一个视角写麦明河。结果麦明河写了两千字，感觉不行，又掉头回来写府太蓝……
　　结果好么，一写写了四千字！也就是说我一不小心，今天触及了我的码字上限，六千！
　　我历史最高记录就是六千了……累吐血了实在要。

2025年1月11日，巢穴发动对社交媒体的侵略战争
　　自从上次搞出的特别节目，需要把巢穴电视台（窝棚版）炸掉之后，巢穴众居民决定重建一个电视台版的电视台；因为工程更大，所以至今重建尚未完成。
　　但是重建完成之前，赞助商怎么办呢？
　　费尽心机、在取悦赞助商之路上越走越远、已经浑然忘记当初为什么要拉拢赞助商的梦编剧，将其不存在的目光，投向了近年人类科技成果——社交媒体上。
　　“明明是人类自己创造出来的东西，人类却作茧自缚，反而被社交媒体给洗脑荼毒操控了，真是愚——”
　　梦编剧及时止住了话头。
　　它想起今天出场的赞助商都是人类——至少目前为止还没有赞助商出柜表示自己是居民——把吞回去的话斟酌思考几遍，才终于说：
　　“……愚蠢啊。”
　　“你这思考不思考的，我看区别实在不大，”金雪梨说。
　　梦编剧愣愣想了一会儿，恼羞成怒：“没赞助的人不许批评我。”
　　“总之，今天又把我绑来巢穴干什么？”
　　梦编剧咳了一声。
　　“我们这一期节目，为了能够更好地回馈诸位赞助商，决定为她们送上如今社会里人类最为渴求珍视之物——超级受欢迎的、永远有新奇内容的、总有天量点赞和粉丝的——社交账号！”
　　随着它话音落下，空荡荡四周响起一片掌声。
　　“在我们开始之前，请让我先解释一个问题。”
　　梦编剧双手交叠，坐直身体，说：“不知道出于何种原因，最近巢穴几乎只剩下了大额赞助商。如果都挤在一起接受感恩回馈，不免有点掉咖，因为你们人类都比较虚——”
　　它的脸上鼓起一块皮，形似人类发出“虚”字时的嘴唇，却顿住了，似乎意识到这个词也不好听。
　　金雪梨探过头，等它往下说。
　　“虚——”
　　“嗯？”
　　“……虚心。”梦编剧挤出第二个字，已满头大汗。“大额赞助商们，将会分批接受我们的回馈，确保每个人都有属于自己的荧光灯时间。”
　　“那叫聚光灯。”金雪梨说，“欸，别看是你一个居民，想得还挺周到呢。”
　　梦编剧对她充耳不闻，只举起一块INest牌平板电脑。“我们第一个作出的社交账号，也是我们第一位出场的赞助商，欢迎——”
　　平板电脑上，Instagram的账号信息页被点开了，出现一个用户名。
　　西下有木名栗
　　“您这个早就够写番外的了，”梦编剧搓着手说，“请在________处留言您想看谁的，或者什么类型的番外，下周六开始码字血汗工厂的马达就可以转起来了。好，咱们接着介绍账号。”
　　头像图片很朴实，只不过是一个大美人罢了。
　　738条发帖
　　1.2M粉丝
　　225关注
　　“怎么做到百万粉的？”金雪梨吃了一惊，“真的有？”
　　“当然，”梦编剧很得意。“这个账号，是我们策划组精心培养起来的。我们采用了西下本人的照片——”
　　它顿了顿，仿佛在等待某种反应。见没有等到，它继续说：“然后，我们将她定位包装成一个‘人类博主’。”
　　“……什么？”
　　“作为一个周游全球、体验风俗民情的博主，如果只发各地风情美食，就有点太常见了，竞争也很大。所以在旅行美食的基础上，我们加入了人文关怀。每到一处，西下有木名栗都会积极结交当地居民，聆听他们的故事，探索本地人的生活与内心。”
　　“听起来还挺有趣的嘛，”金雪梨说，“给我看看主页帖子吧？”
　　最新一个post中发的都是黑白照，颇有艺术感，可惜就是有点看不清。在一条似乎是小巷的路上，一个年轻女孩（18）正指着一面墙壁，露出一个开朗而雪白的笑容。
　　金雪梨划到下一张，发现镜头拉近了，发现西下有木名栗正双手呈虚捧状，“托”着墙上一幅人物肖像画，她也把头凑过去，仿佛是合影一样。
　　第三张照片里，肖像画中那一个双颊凹陷、眼眶深黑、仿佛躯壳里正在闹鬼的男人，朝她转过了眼珠。
　　第四张照片，男人一手撑墙，低下头颅，从墙面里渐渐凸起、拔出，爬出了墙面。
　　第五张照片，眼眶深黑的男人抬起右胳膊，举过头顶。西下有木名栗抬起左胳膊，也举过头顶。
　　二人比了一个心。
　　金雪梨愣愣盯着照片。“欸……？这个展开……怎么好像和我想得不太一样……”
　　贴文是这样写的：
　　今天慕名造访了吉尔贝特古城区的历史走道。我在Instagram上，受到一位已经在当地生活了很久很久很久很久很久很久很久很久的居民邀请，按约定来到了他居住的墙壁下……
　　“很不错吧？看看这条贴文，”梦编剧十分激动：“才发出去不到半天，已经有了57万个喜欢噢！顶级社媒账号，送给顶级的你！”
　　接下来两位，同样也是Ins博主账号，必须搭配出场。
　　庞小丫，头像一只小黄鸭，550条发帖，890K粉丝，1002关注。
　　在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀，头像五只小黄鸭，550条发帖，890.1K粉丝，1003关注。
　　“出于某种不能理解的巧合，她们变成了很少有的双子型博主。”
　　梦编剧嘴里讲的净是一些叫人听不懂的专业术语。“她们虽然天各一方，从未谋面，甚至也没有网络互动，但是账号与内容的巧合，可远不止数据上的相似……你看。”
　　随着它点了几下，打开了庞小丫的第一条贴文。
　　发布于2024年10月9日的一张图片中，是一个快餐店的托盘；托盘上盛着满满一堆汉堡、鸡块和薯条之类的食物，虽然看起来又快乐又垃圾又丰盛，但是无疑，这张照片讲述了一个悲惨的故事。
　　“为什么啊！”贴文里写着，“为什么我会一个不小心把饮料打翻了！为什么这可乐好死不死，偏偏全部洒在我的汉堡薯条上啊！全都被泡成可乐味的了！为什么啊啊啊啊”
　　“现在再看看另一只鸭……不是，在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀的贴文。”
　　2024年10月10日的照片里，一个年轻女孩（18）穿着完整一套牛仔裤和T恤衫，浑身都湿透了，头发贴在额头上，一脸又好笑又惨的样子。
　　贴文里写着：
　　“世界上怎么会有这么离谱的事？我走在路上，被楼上的人迎头洒了一大瓶可乐。虽然他说不是故意的，是不小心碰翻的，但是这瓶1L装可乐是一点没浪费，全浇我身上了。”
　　“咦，好有趣，”金雪梨似乎短暂地忘记了这都是巢穴的规划，“所以这两个账号也是……”
　　“对！”梦编剧一拍大腿。“二位的粉丝总是会同时切换着看你们的帖子噢！请二位以后多多享受双子网红的人生吧！”
　　“就是惨了点……”金雪梨小声说。
　　“只是那一条而已嘛。”梦编剧解释道，“你看，还有一个贴，在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀做了一个噩梦，然后它……唔，怎么回事，好像是有点惨。”
　　在这几个贴文下，还能看见梦编剧一干居民努力培养的账号——打算养大以后，送给另外一波赞助商。
　　书友20241229233833599：我好喜欢墙上男人的样子哦，我希望能请他和我一起拍个广告片
　　木星安静的枸杞：汉堡就算湿了，也没有关系。只要食物仍然安静，就可以吃掉。请大家千万要当心假装安静的食物。具体情况，请点击我的主页。
　　雅兒：我永远在默默地看着你。永远。
　　新夜昼行：哇，这次去旅行的地方好棒！下一次请来我的老家吧！我的老家位于清晨与黑夜交界之处eu&…
　　小孙带你飞：带你飞，一次650，私聊
　　咪阿嗷：东城区巨猫寻找丢失主人，请大家帮忙转发留意
　　（12.28-1.11期间的打赏感谢名单没写完，下一批继续，希望别像雪球似的越滚越大……）
　　好么，差点又发成收费章，一身冷汗
　　感谢章也要使劲钻脑洞才行，我就是我自己大脑里的地鼠。
　　PS：我看了一路繁花的先导片，李小冉一出来我就姨母笑（
