第237章 麦明河理所当然的事
　　那么多麦明河，都是从哪儿来的？
　　几分钟前的这一个问题，现在看来，答案真是再清晰简单不过了，根本不需要问——这么多麦明河，当然都是从麦明河一生中来的。
　　她一生过得平凡。
　　或许正因为平凡，她一辈子里最尖锐、最有破坏力的攻击性，大多也都指向了自己。
　　这么说或许很古怪，但是麦明河恍惚觉得，被自己追逐，围攻，鞭打，刀刺……这一切并不陌生。
　　她早已不愿再继续了。
　　麦明河睁开眼睛时，发现自己正趴在地上，身下空空如也，地板上仅有一层薄薄灰尘和脚印。
　　另一个四十多岁的麦明河不见了，不知是不是去杀下一个麦明河了。
　　她刚才昏迷过去了吗？
　　麦明河垂下目光，看着自己的双手。
　　依然是生命巅峰期时，饱满有力、干净润泽的手；不久前那一瞥时，不知怎么模糊掉的手指轮廓，好像果然只是伤重时眼花所致的错觉。
　　是不是其他麦明河误以为她死了，才放——
　　念头没有转完，后脑勺上再次被重物狠狠一砸，那一瞬间，仿佛思绪、灵魂和视觉一起，都被砸脱了壳。
　　麦明河艰难地翻过身，一片昏花里，隐约看见面前是一个年轻的麦明河。
　　“等一下……”
　　她哑声叫道，举起一只手，好像这样就可以阻止麦明河。她一边往后爬，一边恳求似的低声说：“我知道，我知道你为什么想杀了我。但你听我说……那件事，不是你的错啊。”
　　麦明河脸上浮起的神色，她是第一次看见。
　　但哪怕以前从未在镜中见过，她也立刻明白那是什么样的心情，会导致自己半垂眼皮、嘴唇扭曲，仿佛正强忍着随时能吐出的胃液——毕竟她在夜深人静时，曾被它折磨了不知多少次。
　　“那不是你的错，”
　　麦明河不知哪里来的力气，坐起身，一把抓住麦明河没有拎着棍子的那只手。
　　“在最脆弱，最混乱的时候，还那么年轻的时候，被人骗了，是不幸，但不是什么恶心的事。你不恶心——”
　　她的话没有说完，一道黑影倏然扑进余光；那黑影紧贴着她头顶盘旋飞过，激起前所未有的沉重风响——一声闷响，一把消防斧狠狠吃进地板里，空气像破碎飞溅的碎骨，扑进四周里。
　　麦明河愣愣看着那把消防斧，又转过头，看了一眼远处站在观众席里的麦明河。
　　要是准头没有差上一点，她就真要死在这儿了……
　　她不要向过去的自己动杀手，但她若是不想死，就必须要尽早使这一切结束——该怎么结束？
　　麦明河下意识地爬起身，跌跌撞撞地往剧场另一边逃，每一个动作，都是身体求生本能替她作出的决定，脑海里仍旧乱作一团。
　　麦明河一甩那只被她握过又松开的手，好像要甩掉什么令人不适的触感一样，拎着棍子追了上去。
　　麦明河踢开、扫开身旁挡路的椅子，从剧场另一头，朝麦明河迎击上去。
　　麦明河只是扫了一眼这间曾经是旧仓库的剧场，就看见至少有四五个麦明河，全都正在朝她扑来——那一个四十多岁、被她紧紧抱住的麦明河，却不在剧场和麦明河之中了，再无踪迹。
　　……怎么不见了呢？去哪了？
　　麦明河压根不敢低头看小腹伤势如何了。此时她竟然还能站起来逃走，就不得不说是一个奇迹。
　　她在一阵阵虚浮晕眩里，扶着墙、扶着椅子，往前踉踉跄跄地跑，在碰过的白墙上、椅背上，留下了湿漉漉的血手印，不知怎么，尺寸膨胀肿大——
　　等等。
　　她都已跑过去了，却硬生生地停下脚步、拧过头。看了看墙壁，她又看了看自己的手掌。
　　不是她伤重的错觉……
　　刚才抓过麦明河的右手，此时确实轮廓模模糊糊，仿佛有两只手正不太精准地重叠在一起似的，导致她的右手看起来，比平常大了一圈。
　　怎么回事？
　　简直好像……好像自己的手上，沾染上了“另一只手”似的。
　　麦明河回过头，那一个拎着棍子的麦明河，离她只有几米远了。
　　她移开目光，在剧场中扫视一圈。
　　四十多岁的麦明河不见了。
　　更年轻的麦明河正朝她扑来。
　　最近的一个麦明河，高高举起了手中棍子。没拿棍子的手，似乎也是模模糊糊的，轮廓不清。
　　……原来是这样吗？
　　巢穴既然可以让过去的麦明河一个个掉下来，是不是也可以让她们一个个回到“自己”之中？
　　她一回身，不逃不躲，反而朝那一个年轻麦明河迎了上去。
　　如果头上再挨一下，她可能就要失去行动能力了；她将毫无疑问地迎来结局。
　　她知道自己在哭，但是她也知道，她掉泪并非是因为自己可能会死。
　　是因为她知道为什么那一个麦明河如此迫切地想要碾灭抹除自己。
　　世上或许存在一生中从未像物件般被拨弄、被侮玩过的女人，但麦明河还没有见过一个。
　　为什么这么无知？为什么这么轻信？为什么这么愚蠢？
　　为什么这么恶心？
　　“不是你的错。”
　　麦明河仿佛是钻过了一条奇迹的缝隙，避过了棍子，重新抓住麦明河的手。
　　伤口愈合了，变成起伏不平的硬厚疤痕。仿佛一段凝固的、伤口的嚎哭，一旦被重新释放出来，原来痛得就像被人不断以棍子抽打。
　　但它始终是组成自己血肉的一部分，是自己求生的痕迹，是幸存下来的证明。
　　“谢谢你，”她反复地低声说：“谢谢你撑下来，变成了我。”
　　在听见身后脚步声时，麦明河眼前已经是空空荡荡的了。
　　……果然，果然可以让每一个麦明河都回到各自该去的地方。
　　她来不及转头去看，这一次朝自己攻击的又是什么时段的麦明河了；麦明河已隐隐有了一个想法。
　　这个剧场一开始，是不是就对她撒谎了？
　　它把生路埋在陷阱里了吗？
　　不知道是不是因为有了希望，她感觉自己身体似乎也不那么疼了；麦明河匆匆地穿过观众席，躲过另一个麦明河的攻击，从一旁台阶上，三步并作两步地冲上了舞台。
　　她一踩上舞台木地板，回头一看，发现好几个麦明河都在往台阶上挤，争先恐后地要往上爬。
　　舞台中央，物资袋与橘色挂牌正浸没在一道雪白光柱里。
　　麦明河扑上物资袋的时候，身后也有数个麦明河，一起扑上了她的后背，将她连人带椅子一起压在了地上。
　　……会不会死在这一步？
　　一时间，视野里忽明忽暗、尽是人影与肢体，好像头脑也跟不上视野里的变故了——麦明河抓住物资袋，蜷起身体，被压在过去人生的重量下，大声喊道：“我已经拿到了！”
　　她连停下来看看反应的空隙也不敢有，紧接着又喊道：“我本来就是最后一人，不是吗？”
　　预想中会落在身上的攻击，一时没有落下来。
　　“她们每一个人都是曾经的我。我从一个麦明河，变成另一个麦明河，一步步走到了今天。没有她们执着地要生存，就不会有今天的我。所以今时今日的我，本来就是‘最后一个’麦明河……你骗了我。我根本不必杀死过去的自己，是吧？”
　　声音落下以后，四周就被死寂接管了，连其他麦明河的呼吸声都听不见了。
　　她慢慢睁开眼睛——麦明河甚至没有意识到，刚才自己把眼睛闭上了。
　　舞台上空空荡荡，只有她自己，物资袋和挂牌，以及一把翻倒的椅子。
　　麦明河呢？
　　她一骨碌坐起身，茫然地看了一圈。
　　等坐直了，麦明河才忽然意识到，自己的动作未免有点太敏捷、太轻松了；她低头一看，发现自己衣服上被割裂开了一条口子。
　　但是破裂的只有衣服，手伸进去一摸，就能摸到“蛇带”之间完好的小腹皮肤，竟像是从来没有被捅过一刀似的。
　　额角上的伤也不见了，后脑勺上也没有出现血肿。
　　挂在天花板底下的黑色音箱，慢慢拉长、垂坠在地板上，忽然四脚并用，窸窸窣窣地朝她爬过来。
　　音箱蹲在麦明河面前，“噗噗”地笑了。
　　“岂止是‘不必’杀……”
　　“什么？”
　　音箱正将黑色外板维持在正确位置上，不让它滑下来。换言之，它正维持着音箱的样子。
　　“你怎么解谜的？把你的思路告诉我吧？是不是我哪里露出了太多提示，让你发现了破局办法？”
　　麦明河愣愣看着眼前正用外表不断说服自己它是一只音箱的音箱。
　　“你是进入剧场的第29人，也是第一个生还的人。”
　　……什么？
　　“别说杀完所有其他自己了，哪怕只杀掉一个，当时都会受到看不出来、也没有感觉的致命伤。”
　　音箱嗡嗡地说，“在自己身上打出伤口，伤口当然就在自己身上，这不是天下最简单的道理吗？杀掉自己，自己就被杀掉了，这么理所当然的事情，其他28人居然没想到，真是笑死我了。”
　　原来如此。她没有在任何一个自己身上造成伤害……所以她身上一点伤都没有。
　　“这是陷阱，”麦明河喃喃地说。
　　“不然你以为呢？”音箱说，“难道因为不喜欢，就把过去的自己一个一个地杀掉，然后如今的自己还能活下来吗？”
　　“所以……其他人都死了？”麦明河问道。
　　“看你对死的定义吧哈哈哈”
　　“什么意思？”
　　音箱挪动一下身子，好像重新把快滑落的前半截音箱穿好了。“如果说，只要最后剩下一个外貌与以前一模一样的活人，能动能说话，就算是没死，那倒是有好几个这样的聪明人。毕竟每个局不是完全一样的嘛。”
　　“……外貌？”
　　音箱满脸堆起了笑。“因为他们……只有外貌一样了哟。”
　　麦明河将橘色挂牌挂在脖子上，明明没有受伤，明明知道应该尽快远离这一个看起来像是音箱的东西，一时却提不起力气。
　　“我是不是不该说‘最后一人’？欸呀，下次我该怎么措辞好呢……”
　　在音箱喃喃的自言自语里，麦明河垂下头，慢慢地抹了一把脸。
　　“或许我该谢谢你。”
　　音箱一顿。“什么？你闭嘴。”
　　“不，我确实应该谢谢你……我从没有像此刻一样，这么安宁，这么向往新生。”
　　说起来，凡是没有边界感，对别人指点江山，评头论足，言必及我当年如何如何，你们给我奉献是应该的，在我这儿不分男女老少，统一叫老登。
　　不管一个人被怎么夸，但凡有以上特质，我觉得就很登。
