第239章 麦明河被忽视的海报
　　走在光天化日下，也不能减轻哪怕一丝紧绷与惊疑。
　　这么说或许没道理，但麦明河觉得，巢穴白日的天光，好像反而加剧了她的不安全感——路上有很多东西，她宁可看不见。
　　人类眼睛只长在正前方，实在太不方便了。身旁两侧，背后，天空里，脚下……全是照不亮的盲区。
　　麦明河往左转头时，右边有一根手指，轻轻伸进了她的后脑头发里。
　　她一激灵，赶紧跳开、朝右边一拧身子，余光里捕捉到一个慢慢往她身后缩的影子——但转过身后，马路上空空荡荡。
　　当然，说完全空空荡荡也不对。
　　大概一百多米远以外，有一个浑身赤裸的人正蹲在一只垃圾箱后，只露出一截肉色后背和屁股；脊椎骨高高从后背上升起来，节节浮凸。
　　远远望去，仿佛垃圾桶后探出了一只巨大的、肉色的、长着一排疣的鹰勾鼻子。
　　不管她走多远、走多久、绕几个圈，那个赤裸后背都不近不远地，永远蹲在同一个垃圾箱后，永远离她有一百多米。
　　她没法走近它，那个东西也不拉拢距离。
　　……这就是巢穴。
　　麦明河紧紧攥着一把凯家发的手枪，一边意识到它的无用，一边又想，对于一辈子都没摸过枪的人来说，搞不好手枪唯一能威胁到的对象，就是自己。
　　这些幻觉一般、叫人疑神疑鬼的动静，还不是最讨厌的。
　　自从她刚才“捕捉”到路标一次，前方人行道上、马路上就全是路标了。
　　路标密密麻麻，一根挤着一根，拼命往她眼前身边凑，呼吸的热气喷在她的脸上、耳朵上，抓挠着她的视野。
　　每一个路标都要攥住她的视线，再抓着视线、牵着她走——这个说法，听着简直像是精神病人一样，但麦明河确实好几次差点被路标牵着走进岔路。
　　不能看，她很快就察觉到了，不能仔细看路标。
　　一旦看清路标上的字，脚下就会不自觉地跟着那路标所指的方向走；直到下一个路标成功绑架她的注意力，把她的脚步拧上另一个方向，她才会一惊回神，意识到自己又走偏很远了。
　　明明只有两百米出头的路，麦明河却花了半小时，才终于朝正确方向——至少是最开始认定的“正确方向”——走完了一半路途。
　　路标形成的森林，就像突然被一只无形大手尽数拔空了一样，去得毫无预兆；当眼前冷不丁重新敞亮的时候，麦明河脚步一顿，使劲眨了几下眼睛。
　　一个女人从玻璃窗前转过身，看了她一眼。
　　沉沉坠着阴沉云层的天空下，那个女人胸前的一张荧光橘色挂牌，简直成了周围环境里唯一一点彩色。
　　麦明河下意识地摸了一下自己胸前——好不容易失而复得的橘色挂牌，也同样呼应着对面的颜色。
　　“你也找到这里来了，”那女人冲她点了点头，说。
　　多亏砂雪逼他们把每一个人的外貌衣着都看了好几遍、硬记下来了。
　　早在出发之前，大家就互相介绍过，包括面前这一个名叫艾梅粒的女人。
　　艾梅粒扎着一个紧紧的马尾，头发牢牢贴在头骨上，紧得叫人担心会从她的发际线处扯脱下来；她与名字一点也不相称，面孔狭长，眉骨强硬，薄嘴唇总是抿着——不管到了几岁，也绝没有会生出笑纹的烦恼。
　　与记忆中一模一样，又有挂牌，应该是本人吧？
　　“我还以为只有我不知道安妮仓库的位置呢，”
　　麦明河说着，打量了几眼艾梅粒身旁写着“Information”的大门。“你看，咱俩想到一块儿去了。这儿就是游客信息中心吗？里面应该有安妮仓库的——”
　　“别过来，”艾梅粒说。
　　麦明河顿住了脚。
　　艾梅粒与她一样，都把枪掏出来了，但没有拿在手里，插进了腰带里。与她不一样的是，艾梅粒对于枪，好像很熟悉自在。
　　“我不是居民……”
　　话说出口，她又觉得傻；是居民也不会承认呀。
　　“我知道你不是。”艾梅粒说，“但站在你身后的那个东西是。”
　　在她最后一个字说完之前，麦明河就已经转过身去了；她转得太快，视野仿佛都追不上脑袋，拉成一道模糊昏花的虚影。
　　身后什么也没有。
　　一百多米开外，仍坐着同一个垃圾箱；但那个由赤裸后背和屁股形成的巨型“鼻子”，正往垃圾箱后缩——在麦明河直愣愣的目光下，它就这样消失了。
　　艾梅粒刚才看见什么了？
　　这一个念头浮起的同时，麦明河僵在了原地，仿佛被冰冻住了。
　　原本想要问问艾梅粒怎么回事的心情，此刻消失得一干二净；她已经知道答案了。
　　她不知道自己在来的路上，怎么会没有看见如此鲜明显眼的一张海报。
　　不是剧团宣传，也不是商品广告，而是一张旧港警察分局张贴的警告海报。
　　巢穴警察提醒您：
　　近期多发针对游客的犯罪事件，为保证您的人身财产安全，请谨记以下规则
　　1.不要跟熟悉或认识的人走
　　千万要小心亲人和朋友！
　　这二者是出名的危险。根据警局案件情况汇总，来自亲朋的危害频发，有高达85.4%的种种伤害，都来自这二者。当留在老家的朋友突然出现，招呼你去港口为其照相留念时，当已经吃饱的父母建议去尝试某一家餐厅时，请千万要提高警惕，注意分辨他们有什么不可告人的目的！
　　远离亲人熟人，保障人身安全
　　2.拒绝“游客信息中心”的诱惑
　　一定要冷静地对“游客信息中心”说不。
　　不要接它递给你的剧目单，不要看它递给你的剧目单，不要听它指路，不管它如何保证你一个美好回忆，不要购买纪念商品，不要仔细比较每一个“游客信息中心”之间有什么不同，不要走进去，不要用你的后背对着它的大门
　　海报下半截，被人撕去了。
　　但最后一句话，已让麦明河毛孔都紧缩起来了，好像对全身的感觉都模糊了，只有自己后背尤其清晰、热烫，血液酥酥麻麻地冲击着后背皮肤。
　　“……你为什么要害我？”
　　她从干燥喉咙里挤出这一句话。“接下来会发生什么？”
　　今天这章比较短，因为太卡了，我虽然有个对未来剧情的想法，但是还太模糊，得好好探索一下……换言之，大纲用完了！
　　世界上竟存在比钱还不经用的东西啊！
