第240章 麦明河客游信中息心
　　除了被人撕去了一块之外，黄色警示海报崭新得简直与周围环境格格不入。
　　它贴在路边一个配电箱上，远低于人的视线水平，如果没有留心扫视，目光很容易就从配电箱上方滑过去了——或许正是因为这一点，自己来时才没有发现它？
　　麦明河脑海里，思绪乱糟糟地卷成一团团线球，一时间尽是问题：
　　规则藏在不起眼的地方，岂不是犯规吗？她脑中的巢穴资料里，明明说过，规则要尽量明显清楚、给人类一个公平的游戏场地啊？
　　现在她犯规了，会发生什么事？
　　“你说什么？”身后再次响起艾梅粒的声音。“你在跟我说话吗？”
　　麦明河心中一惊——她听起来离自己近了不少，似乎正往这儿走。
　　但是，为什么？她往麦明河身边走，岂不意味着，艾梅粒也要先转过身、背对“游客信息中心”大门吗？
　　她转过头时，发现竟然真是这样：艾梅粒早就背对着“游客信息中心”大门，往这边走来了；她穿过了那一条窄窄马路，离麦明河只有几步之遥。
　　看着她越走越近，麦明河糊涂了。
　　总不会是打算先害人再自杀吧？看着可不像啊。
　　艾梅粒面上无风无波，线条强硬的骨骼起伏落差极深，没有表情时，几乎像岩石雕塑一样。
　　在她目光落上海报的那一刻，唯一反应只有她睫毛轻轻一抬，脸上就再无一丝动静了。她盯着海报，半晌，点了点头。
　　……难道她也是第一次看见这张海报？
　　麦明河升起一个好像有点不合理的猜测。
　　“原来如此……我没有说谎。你刚才背后确实有个居民，但在你一回身时，就不知道缩到哪儿去了。”艾梅粒说，“这个规则海报，我也是第一次看见。虽然我们背对了大门，但你不必担心，我大概知道是怎么一回事了。”
　　麦明河愣愣看着她：“怎么回事？”
　　艾梅粒朝马路另一侧的游客信息中心比了比。
　　“我认为我们背后这一个，不是真正的‘游客信息中心’，只不过是伪装成‘游客信息中心’的、巢穴中无法被分类的非生物之一罢了。所以我们背对它之后，看似违反了规则，却什么也没发生……”
　　艾梅粒说着，皱起了眉头：“挺险的。”
　　被“非生物”几个字一勾，相应的巢穴资料就立刻从麦明河脑海中浮了起来。
　　巢穴中除了居民、陷阱、剧本、伪像等勉强能被分类，能被猎人认知的东西之外，还有大量混沌危险，却难以被定义的东西——比如刚才密密麻麻跟随了麦明河一路的路标。
　　其中“生物”和“非生物”，只是根据它们外表所下的粗浅区分。
　　但不论是不是生物，都可能会产生思维和反应；都会根据猎人的行动，作出改变调整，编一张越收越紧的网。
　　“你怎么知道的？”带着几分后怕，麦明河问道。“违规的后果，不一定立刻发生吧？”
　　隔了一条窄马路的“游客信息中心”，看起来很像真货。大门旁边的橱窗里，立着几个剧团广告的架子，摆着几份介绍手册；门上还印着一周七天的开放时间段。
　　不过，至少有一点可以肯定了：艾梅粒刚才应该不是存心陷害她，否则她自己不会也跟着违反规则。
　　这一点，居然比什么都叫麦明河感到安慰。
　　“确实，我不能排除掉过一会儿我们就要倒霉的可能性，但我觉得几率不大。”
　　艾梅粒依旧平静地说：“你可能不知道，后面几百米路上，几乎满街都是‘游客信息中心’。我从另一头来，路上一个接一个，排满了，全是。”
　　麦明河一怔，顿时想起了另一件事。
　　“我是看见了路标才往这儿走的。当时路标上写着，‘游客信息中心’距离我有七百公尺，还提示我不要被假中心蒙骗。现在我只走了一半的路，就已经看见一个了……这么说来，它确实可疑。最起码，和路标所指的不是同一个信息中心。”
　　艾梅粒点了点头。“你往那一个方向走走就知道了，那条街上多着呢。”
　　顿了顿，她的目光又回到海报上，说：“幸亏违背规则的时候，不是在规则场地里。可是即使是这样，也实在不公平。规则贴在这么不显眼的地方，而且还远离了‘游客信息中心’这一个规则场地本身……这规则说不说，有什么区别？”
　　她即使不满，语气依然冷静。大概没有一点特殊长处，也做不了猎人吧。
　　“你有没有挑一个，进去看看？”
　　艾梅粒摇摇头。“如果只有一两家，那我的确会进去看看。可是满街都是，每一个门上又都写着‘游客信息中心’，反倒叫人下不了进去的决心。选择太多，结果哪一个也不想选了。我决定顺路往下走走，看看到哪儿才是头，就遇见了你。”
　　麦明河倒是能理解这种心情。
　　幸亏艾梅粒没进去，否则很有可能在不知道规则的前提下，违反了规则——这么一说，确实太不公平。
　　“这个信息中心，应该是最后一个了。我从反方向来，附近也走过了，路上一个信息中心也没有看见。”麦明河说，指了指自己来时的方向。
　　“如果是这样的话，那一共有十七家‘游客信息中心’。”艾梅粒立刻说道。
　　……多少家？
　　“你数了？”
　　“我数了，”艾梅粒点点头，“不仅如此，而且每一家门上，还有个小小的数字编号。离我们最近这一个，编号是17，也是我数到的第17个游客信息中心。”
　　麦明河简直想叹一口气——怎么没有一件事是能顺顺利利完成的呢？
　　她和艾梅粒，必须在一小时四十分内找到“安妮仓库”，否则就算面试失败了。可是十七个“游客信息中心”，就算每一个只花五分钟检查分辨，时间也要全被用光了，哪还够她们去集合地点的？
　　在她开口之前，艾梅粒好像就猜到了她即将要说的话。
　　“我也考虑过，是否应该彻底放弃这片区域，用别的办法寻找安妮仓库……”她抱着胳膊说。“可自从落地以后，我已经在附近搜寻了一个小时，看过了不知多少红砖建筑物，始终没有找到安妮仓库。所以我想，凯家会不会早就预料到了这个情况？”
　　麦明河想了想。
　　“你是说，‘找到安妮仓库’，是凯家对我们的考验一部分，而‘游客信息中心’，很可能就是考验我们的关卡？”
　　“没错。”
　　艾梅粒打了个响指，神色依然平平的，不见情绪。“凯家特地选择旧港区域落地，显然对这一片地区中的挑战很熟悉，知道我们会遇上什么样的难题，也想看看我们如何应对克服这些难题。否则的话，他们何必刻意不提‘安妮仓库’位置呢？”
　　麦明河沉默了一会儿。
　　“……找出真正的‘游客信息中心’，从中心里找出安妮仓库的位置信息，再去与凯家人汇合，对吗？”
　　她叹了口气。“如果是这样……不止是棘手麻烦了，唉，这一来，咱们俩就有点尴尬了呀。”
　　艾梅粒歪过头，看了她一眼，又看了看海报，好像明白了她的意思。
　　“规则第一条就明明白白说了，不要跟认识的人走。”
　　麦明河带着几分莫名的不好意思，好声说道：“要不然，我们彼此离得远点？保持足够距离，应该算是很‘当心’熟人了，不算是违规了吧？只要能看见对方就行，就能互相照应着点。”
　　“我不需要照应，”艾梅粒依然冷静。“我也不会照应别人。在巢穴里，保持精力是很重要的，看顾好自己就够了。不过，你的提议我赞成。我们可以一人走在马路一边上，尽量保持平行，不必要的话，不要交谈。”
　　确实不能一前一后——否则走在后面的人，就变成“跟着认识的人走”了。
　　艾梅粒不愧是个有经验的猎人，在离开之前，她掏出手机，给规则海报照了一张相；麦明河受到提醒，也赶紧照了一张。
　　她总觉得咔嚓一按，照片就清晰出现在一个屏幕上，是个很新奇的事，所以照完之后，又习惯性地看了好几眼。
　　等她把手机收好时，麦明河心中升起了一阵蒙蒙的、没有形状的、云雾似的古怪感。
　　……具体是怎么回事，她却一时说不上来。
　　“走吧，”艾梅粒说，“我们要去的，应该都是同一个地方。”
　　能当猎人的，果然没有傻子。
　　第一个要去检查的地方，自然是离麦明河大概三百五十公尺远的“游客信息中心”了；这是唯一一个出现在路标上的地点，值得最先受到重视。
　　不过，根据艾梅粒的描述，离此三百五十公尺远的地方，恐怕挤着好几个信息中心，具体怎么分辨——算了，到了再说吧，还没亲眼看见，能下什么结论？
　　麦明河一边想，一边走过了编号17的游客信息中心。
　　艾梅粒走在马路另一边，与她保持着同样速度。
　　她的虚淡影子，蒙蒙胧胧地映在橱窗玻璃上，短暂地遮得演出广告一暗。
　　在拐过转角、踏上那一条全是游客信息中心的路之前，麦明河下意识地往橱窗里扫了一眼。
　　三张广告肩并肩地站在橱窗里，一起回望着她：一个中世纪欧洲打扮、抱着木盆的女人；一个手中高举着一张黄纸片、被众人包围的小小人影；放大镜后隐隐变形的巨大眼睛。
　　麦明河转过头时，发现自己已落后了两步，赶紧加快脚步，赶上艾梅粒。
　　二人维持着平行，走进了拐角后的街道。
　　麦明河抬起眼睛。
　　那一瞬间，她感觉像是有人把世界上所有的游客信息中心都吞嚼一番、胡乱吞咽下肚，又一起全吐了出来；未消化完的呕吐物，沿着街道流下来，流成了一路的“游客信息中心”。
　　仅仅目光一触，她的神智几乎要随着两侧街边呕吐物一般的游客信息中心一起，变得稀烂而无序了——
　　游客信息中心游游客中信信中息游客中客游客信中息
　　信中息游客中息游客信息游客中心中心游客信息中心
　　这一章卡得我要死了，一天就这么又没了。我实在太盼望过年能休息两天了……
　　写网文真是一天都不敢断，我周六休息一天，只发感谢章，感觉已经算是大逆不道了……
