第243章 麦明河分规则海报在
　　如果有人此时往“游客信息中心”街上张望，大概会以为，街上三个猎人已快要全完了吧？
　　玻璃门内的背影，看上去仍然平静，也维持着人样，只有凑近了才能听见那一道细细自语：“……我叫李立里里里力里，斯旦斯斯人类是右手边第二排最上方的储物柜，我住在黑摩尔奎恩区玫瑰丘高中历史老师史密尔斯小姐嘴巴右边第二颗臼齿的蛀洞里……”
　　艾梅粒依然扭着头，面对墙壁和缝隙，以后脑冲着街道。黑发慢慢往下延伸，流淌到人行道上；黑发下，是两条蜷缩着的光腿，皮肤干燥皲裂，泛黄脚趾甲长长厚厚，扭曲着，扣着地面。
　　她一只握着手机的手，深深陷入黑色缝隙里，一直没到肩膀；仿佛是被麻木、被清空了神智，艾梅粒一动也不动——只要没人惊动她，好像她可以永远蹲下去。
　　麦明河也有好一会儿没动静了。她低着头，一手是黄色警告海报，一手是海报照片，变成了一个立像。
　　古怪的不协调感，毫无疑问，就来源于这一条条规则之间。
　　麦明河的目光回到了手机照片上。
　　2.拒绝“游客信息中心”的诱惑
　　一定要冷静地对“游客信息中心”说不。
　　不要接它递给你的剧目单，不要看它递给你的剧目单，不要听它指路，不管它如何保证你一个美好回忆，不要购买纪念商品，不要仔细比较每一个“游客信息中心”之间有什么不同，不要走进去，不要用你的后背对着它的大门
　　……等等。
　　麦明河看着这一段话，不知自己怎么竟如此后知后觉，直到现在，才察觉这段话与她实际经验之间的矛盾之处。
　　矛盾竟然一直明明白白摆在眼前……为什么在规则与现实之间，会出现这么大的偏差冲突？
　　这么说来，第五条规则“一定要以本张警示海报上的规则为准，不要相信其他行事准则”，分明暗示了附近还有其他规则的存在——在哪里？为什么一直没看见？
　　麦明河越想越觉得，自己的推测似乎走上了一个正确方向；但毕竟只是一个猜测，要最终确认，她必须找到第三块被撕下去的海报。
　　她抬起头，先看了看天色。
　　天空依然灰沉晦暗，仿佛疲惫已极的一张脸。
　　麦明河又环视一圈。
　　就在不久前，她刚刚遇见艾梅粒时，她第一眼就看见了艾梅粒胸前的荧光橘色挂牌；她仍然记得那一刻的感觉——就好像天地之间，唯有这一点亮色似的。
　　如今再仔细一看……这不是她的错觉。
　　周遭一切都跟天色一样昏晦疲惫。即使有颜色，那红砖、黄铜牌、绿垃圾桶、窗内海报……也像是蒙了一层厚厚脏灰，非得仔细辨别，不然分不出它原本应该是什么色彩。
　　但手里印着规则的警示海报，却是一个例外。
　　因为警示海报是崭新的，贴在配电箱上的那半截还很平整，没见过一丝风雨。哪怕她手里这一块，虽然被皱成了一团，但黄颜色依然很鲜亮……
　　在一片灰暗的街道上，她见过三次这种鲜亮的黄色。
　　配电箱上的半截海报，从垃圾桶里找到的这一团海报，还有一次——她还见过一次这种黄色——
　　在哪儿来着？
　　麦明河猛然一下抬起头时，甚至听见自己颈骨发出了“喀”一声响。
　　她想起来了。
　　麦明河转身就朝来时的路上冲了出去，将李斯旦、艾梅粒都抛在了身后；她大步冲至路口，急急一拐弯，硬生生地停住了。
　　在编号17的游客信息中心门口，一个浑身裹在破碎布袍里、蜷身驼背的老妇人，正蹲在地上，用双手死死捂着嘴，拼命捂住了笑声，肩膀仍在一抽一抽地抖动；稀疏花白眉毛下的眼睛，是两个弯弯的黑缝。
　　“……麦明河选手，”
　　从那一双皮肤松皱、印满老人斑的手下，传出了一个含糊不清的声音。一边说，老妇人一边往麦明河面前挪了一步，终于泄出了一声笑。
　　“久等了，久等了久等了久等了多亏它们把你留住这么久终于让我找到你了快点过来呀咱们老姐妹就要一起好好说说说说说话——”
　　伴随着每一个字，它都会蹲着往前挪一步；当字词开始高速喷溅出来时，老妇人蜷蹲着的腿脚也飞快轮转成了虚影，仿佛一只巨大蜘蛛，眨眼间已经扑近了麦明河。
　　在她转身就逃之前，麦明河依旧没有忘记朝编号17的游客信息中心橱窗里扫去一眼。
　　三张并排而立的剧团海报上，中间那一张，印着一个被众人包围的小小人影，手中高举着一张黄色纸片。
　　第三块规则海报，就藏在海报里。
　　但她来不及看清最后一块海报上的文字了——该怎么开枪？保险栓是这样打开的吗？然后对准目标扣扳机就行了吗？
　　麦明河一边逃跑一边摆弄手枪，又慌又急、手忙脚乱，险些把它掉到地上去。
　　老妇人蹲着在地上走，速度却远比她快得多，没等麦明河研究明白怎么开枪，它已经从她身边越过去，重新拦在了前头。
　　老妇人蹲在前方路上，双手逐渐从脸上分开了。
　　“既然你我已经认识了认识了认识了再这样捂着嘴就不礼貌了那我就让你看看我的脸吧”
　　第一颗打出去的子弹，看起来非常尊重老妇人的私人空间，连它的边也不碰，远远地从它头上飞了出去，打入虚空里。
　　麦明河没有想到，看着不大的一把手枪，后坐力竟然不容小觑，简直像有人冷不丁使劲往她肩上砸了一锤头，差点把枪都从手里震出去。
　　她手晃得厉害，但一丝不敢慢，重新对准老妇人的头，砰砰一连开了好几枪。
　　老妇人的双手彻底从脸上分开那一瞬间，终于有一颗子弹打中了它额头正中央。
　　这么近的距离下，子弹力道极大，当即将它脑袋往后一掀，把它脖子与身体折成了一个九十度。
　　……没看见，她没看见。
　　一时间，麦明河脑子里只剩下这一个声音了。
　　她没有看见老妇人的脸，既然它想让自己看，那她就绝对不能看见老妇人的脸——
　　居民是不会被子弹杀死的。
　　当老妇人脖子缓缓从九十度角上重新直起来的时候，麦明河抓起了奇迹一般仍然挂在身上的物资袋。
　　她一把拉开拉链，顾不上东西哗然跌落，一挥胳膊，将整个物资袋蒙头兜到了那个老妇人头上，转身就跑，再次冲回了编号17的游客信息中心方向。
　　它又不是没手，蒙在头上的袋子岂不是一把就能扫下来吗？
　　麦明河一边暗恨没有更好办法，一边暗暗祈祷那个老妇人能被耽误得久一点；她在橱窗前急刹住脚步，尽管不知道自己有多少时间，依然立刻趴在玻璃上，眯起眼睛——海报中的海报，边缘果然参差不齐，看着正好能跟第二块规则海报连成一体。
　　写了什么？
　　她用手挡在眼睛旁，遮住天光，穷尽目力；终于隐隐约约地看清了海报上的文字。
　　本警方提示生效时间：
　　自2026年12月1日起
　　麦明河脑海里闪过去了她此生所知的所有骂人话。
　　今天是2026年11月24日，也就是说，目前为止她找到的所有规则，原来都还没有生效？
　　这是开的什么地狱玩笑呢？
　　为了避免破坏规则，她与艾梅粒才分开远远地走，才没有直接进游客信息中心搜找地图——如果早知道规则没生效，艾梅粒还会中招吗？她们还会在附近耽误这么久吗？
　　如果不是有麦明河在，其他人或许根本不至于经历这一劫。
　　怪不得会与现实经历产生矛盾……真正的规则在哪里？
　　恐怕正如那老妇人所说，这附近还有其他什么东西，正尽其所能地把局面搅混——
　　老妇人。
　　当麦明河从玻璃上直起身时，玻璃上的倒影已经不止她一人了。
　　老妇人捂着嘴，蹲着爬过拐角——蹲着走，应该叫爬吗？——它走到橱窗附近，在麦明河身后一两步远的地方，双腿一点点打直，上升，慢慢地站起了身。
　　“回，头，呀。”
　　老妇人的胳膊，早就从脸上放下来了，仿佛长长电线一样垂在地上，张成了一个半圆，恰好把麦明河围在中央。
　　“聊，聊，嘛。”
　　明知道绝不能看，麦明河却依然生出一种难以言喻的冲动，想要抬眼看看倒影里老妇人的脸——或许就像是当人站在悬崖边时，会生出一股暗流般的冲动，哪怕不想死，却也想跳下去似的。
　　她强忍着冲动，将目光定在橱窗另一角上。
　　老妇人朝她靠近了一步，一步，又一步。
　　它站在麦明河身后，紧挨着她。
　　“让我帮你，把头，掰，过，一百八十，度。我们老姐妹就可以好好聊聊聊聊聊聊了”
　　当它双手握住麦明河脖子时，不知是由于实际压力，还是恐惧紧张，麦明河的声音几乎是从一道细缝里挤出来的。
　　“张贴工！”她闭着眼睛，颤声叫道：“这里的规则出问题了——张贴工，出来！”
　　虽然还没到放假日子，但临近年关，已无心工作/码字，今天只想打游戏……1月28日我春节放假一天啊！据说今年没有大年三十！到时候我可以发个居民欢聚聊天章节，大家一起聊（。
　　之前大家问我都看到什么好书了，一月份我看过的目前最好的一本小说，叫My Best Friend's Exorcism，咋说呢，故事都在标题里了，但是确实很好看，温暖又触动人的少女成长友情故事。不恐怖，作者把少女一路来的心思情感都写得特别细腻，女孩之间的友情很动人，让我连连赞叹不愧是女作家，看着就是舒服。
　　等看完了之后（我掉了几颗眼泪），我意犹未尽地看了看作家介绍……
　　男作者！？男的？！
