第253章 麦明河无法脱离的线索
　　用手摸脸时，依然感觉正常：皮肤，鼻子，眉毛……一切俱在。
　　但是当麦明河睁开眼睛，望进镜子里时，时隔六十多年重新回到她生命中的那一张年轻面孔，却再无处去寻了。
　　镜中的她仍拥有一个人类身体，直到脖子，都还是原本的麦明河。
　　……唯有头颅面孔不见了，变成了一个人头大小的木雕门。
　　这是玩具，还是装饰？
　　门框搭出一个尖顶，眼睛部位变成了黄铜雕花；耳朵消失了，取而代之的是两根黑色装饰门柱。占据面孔三分之二的部分，是一对镶着象牙的双开门，还带着拇指大的两个门把手。
　　麦明河如在梦游一般，对着镜子抬起手，按着镜中影像，找到了脸上原本没有的那一个圆把手。
　　手指中明明只有空气；可是从镜子里看，她的大拇指和食指之间，已轻轻捏住了圆把手。
　　接下来，她几乎是顺理成章地一拉，镜中的一侧门就被打开了。
　　……麦明河打开了脸上的一侧门。
　　这还是人话吗？
　　当这个念头一闪而过时，被她拉开的小门里，也露出了一块镜子。
　　脸上两侧门都能打开，打开以后，她三分之二的脸就都成了镜子。
　　镜子对着镜子，形成了一条长长的、无数相同切片连接成的镜中甬道；无数个麦明河，顶着无数个木门镜子，正往洗手间镜子里看。
　　……脸变成一个内藏镜子的木雕门玩具了，这是什么意思？
　　麦明河打量几眼，就实在不愿意再看镜子了。
　　镜中没有她的头，却只有无数个木门，以及无数个镜子的镜像中的镜子的镜像中的镜子——只需多看几眼，她就会被卷进一种失重错位感里，好像身体都把握不住了，险些一踉跄、撞在洗手台上。
　　先出去再说……既然是要下楼，就先找楼梯在哪儿，总是没错的。
　　麦明河忍着恍恍惚惚的晕眩，重新把“脸上的门”关上了；她走出洗手间，深吸了一口气——吐气时，她脑海中浮现出的画面，却是一块镜子上，渐渐蒙上一层白汽。
　　自己脖子上正顶着一个玩具式的木雕双开门，这种感觉实在太古怪了，找楼梯倒也不失为一种帮她转移注意力的好方式。
　　麦明河花了两三分钟，就把整层楼都走了一圈；走完一圈之后，她站着愣了一会儿。
　　……不能吧？
　　麦明河又迈出脚步，走了第二圈、第三圈，一次比一次慢，一次比一次细致。
　　等她开始第四遍搜索时，麦明河进行的是名副其实的“地毯式搜寻”了：她从办公室里找到一把美工刀，将工作间里地毯全割开、拔起，在漫漫扬扬的灰尘粉屑里，呛咳着、捂着镜像中不存在的嘴，把底下的裸地板也全摸索了一遍。
　　没有。
　　这一层楼，简直好像是被水泥砖块封死了：没有电梯、没有楼梯、没有暗门，没有任何一个通向楼下的通道。
　　她原本以为通向消防梯的门，一打开，依然是一堵墙。
　　……窗户呢？能不能从窗户里走？
　　麦明河顾不上一身脏灰，扑向最初进入的走廊尽头——她抑制不住心慌，脚步也加快了，在身周激起一股风；风打在走廊末端的窗户上，吹得窗外的屋顶飘荡了一下。
　　咦？
　　她愣愣地停下脚，兀自不太敢相信自己的眼睛。
　　麦明河伸出手，抠起了“窗户”一角。
　　窗户、以及窗外的天空与屋顶，原来全是印在一张纸上的照片，因为做成了真实窗户尺寸，远远一看，跟窗户完全一样。
　　只是照片有点脱胶了，风一吹，一角就掀了起来，露出后头连一条裂痕都没有的厚厚白墙。
　　等她回到办公室中，抱着侥幸和希望拉开百叶窗一看，发现百叶窗后面也只同样贴着一张张照片；有的照片是楼下停车场，有的是围墙外马路。
　　把百叶窗合拢时，从窗叶缝隙里看过去，压根想象不到窗外景象竟全是假的。
　　通风管道……通风管道有吗？
　　两分钟后，站在办公桌上、拆下一块通风管道扇板的麦明河，看着同样的一大块凝实水泥，觉得自己实在不应该再吃惊失望才对。
　　要说这场搜索中，麦明河有什么收获，那只有一个——房间门上的号码，是3开头的，从301开始到303，一共有两个大开间、一个私人办公室；也就是说，她现在应该在三楼。
　　三楼。
　　如果每一层楼都是一个被封死的水泥块，哪怕她用锤子一层层砸下去，等她砸开地板掉进一楼时，也绝不止一个小时了；就算她能砸得动钢筋水泥，玩具公司办公室里又哪来的锤子呢？
　　玩具样本倒是不少。
　　几个毛绒玩偶、拼图、组装娃娃、遥控汽车和其他乱七八糟的玩具样品，挤在墙边一张长桌上，用塑料眼睛静静看着麦明河，仿佛都在静静等待，看她心里隐隐的惶恐，会不会发展成幽闭恐惧症。
　　她被封死在一个水泥块里了……从最差后果来说，要是出不去，空气也应该够她消耗一个小时。
　　但就算一个小时到了，凯家人展开救援，他们又该从哪儿进来？
　　等等，既然这儿是凯家挑选的面试关卡，就不可能是一个死局……
　　难道说木雕门和镜子，对于下楼具有某种意义？
　　自己的形象是某种线索，所以契百利才会着重强调？
　　可麦明河实在不愿意再回到洗手间里照镜子了。
　　站在镜前，稍微一偏头，镜中一层层无限递进延展下去的镜像，就会像万花筒一样转起来；一个麦明河比一个麦明河小，一个木门里藏着一个木门，看得越深，眼球就越涨，涨得好像要从头骨里跌落出来，一路骨碌碌地滚进镜中由无数个木门组成的深深甬道里。
　　麦明河害怕当她从镜中转身离开时，她自己已经跌进了触及不到的深处，走出洗手间的只是一个“麦明河”。
　　当然，这种恐惧不讲道理，更没来由——毕竟现在没有线索，暗示了她有跌进镜子里的危险。
　　欸？
　　既然手机能拍照，拍自己也可以吧？
　　只要把手机调转过来，将它背后摄像头对准自己，同时用手指找到屏幕上的拍照键，不就可以把自己模样拍下来了吗？
　　她印象中，似乎见过路上游客自己给自己拍照的；他们估计用的就是这个办法吧？
　　哪怕这种时候，麦明河依然生出一点不合时宜的骄傲：海芦苇没教过她，她也自己琢磨明白了。
　　背过手机后，要找准屏幕上的拍照键不太容易，麦明河试了两三次，终于听见“咔嚓”一声响，赶忙把手机重新转过来——照片里，一个雕花木门正冲着镜头，对开门紧紧闭拢，看不见镜子。
　　……忘记开门了。
　　麦明河的手指，浮在脸颊上方空气里，汗毛都能感觉到指腹微微的热度。
　　她摸不到门开关，只能凭借记忆中把手所在的位置，在脸上胡乱做了一下“开门”的动作，又试着自拍——如此反复尝试几次，总算是拍下了一张清楚的、开门露镜的照片。
　　虽然自己脖子上顶着一个木门镜子的照片，看起来也叫人不怎么舒服，但是果然比直接照镜子强多了；那种仿佛要跌进去的失重感，在看照片时完全没有了。
　　麦明河放大照片，把脖子上的木门和镜子细细看了一遍。
　　她自然也没有放过镜子里的影像——手机反面，摄像头，举着手机的胳膊，都被映在了镜子里；可是除了已经看过的、该有的东西，她什么线索也没看出来。
　　……怎么办？
　　一片茫然中，麦明河又一次走进了大开间办公室里，“咕咚”一下，跌坐在一张办公椅上。
　　坐下来才感觉到，她疲累的身体肌肉，沉得像灌了水泥，脚上伤口一阵阵地火烧火燎。
　　先休息几分钟吧。越是困境，越得调节好状态；慌乱得跟个无头苍蝇似的，容易出错，是不是？
　　麦明河给自己找了个继续坐一会儿的理由；目光漫无目的地在办公室里转起圈子。
　　地毯都被她割坏了，一块块掀开、堆叠着。不过除了这一点之外，一切看起来都像是个正常使用的办公室——或者有点儿太正常了。
　　正常得简直像是员工上班上到一半，突然集体消失了一样。
　　眼前电脑旁边，放着一杯没喝完，硬生生晾干的咖啡泥壳儿；麦明河不小心一碰鼠标，电脑屏幕就亮了，要她输入一个她不知道的密码。
　　……巢穴里原来也有电脑？是跟着建筑一起生成的吧？
　　明明决定要休息的，她却不知不觉站起了身。
　　有的办公椅上，还搭着外套和包；她在一个抽屉里，找到半包饼干；有张桌子上摆着一张小孩照片，长得——麦明河心想，不好的话，可不该说啊。
　　真正的收获，是麦明河在经过打印机时，忽然心念一动，弯下腰去时发现的。
　　她伸手进去，拿起了那一叠自从打印出来以后，再也没有人碰过的纸。
　　2025年2月第一周工作总结纪要（供周会使用）
　　本周周会讨论主题：琼斯小姐究竟藏在什么地方？
　　（以及，我们还剩多少时间找琼斯小姐？找不到她的话，下一个会是谁？等等问题，预留三十分钟时间自由发言讨论。）
　　谢谢大家关心，我昨天身体实在不舒服，都没有回复你们……怪愧疚的。我今天稍好一点，感觉不是感冒？但我也不知道是犯了什么毛病，总之把剩下半章写完了。
