第254章 麦明河琼斯小姐在哪里？
　　玩具公司会议室很好找，就在第二个大开间后头，是个规规矩矩的长方形。
　　麦明河隔着玻璃门往里一看，就意识到，自己来对了。
　　会议桌上散布着无数隐约泛黄的纸片与文件，几大本册子摊开着，白板上残留着笔迹、示意图，以及好几个鲜红马克笔留下的“？？？”——会议室另一面墙上，贴着满满一墙的员工头像照片。
　　一共四排照片，每排有五张照片；就像演员试镜时用的照片一样，每一张尺寸都有A4纸一般大。
　　至少有十几张照片上，都被大大的红叉划掉了人脸。
　　麦明河悄悄推开门时，下意识地屏住了呼吸——仿佛不吸气，就能避免掉入会议室暗示的噩运一样。
　　五把椅子，对应着桌上一共三个笔记本和两部手提电脑，或许说明，参会的人一共有五个。
　　至少有二十个办公室员工的公司，却只剩五人参加周会了……
　　白板上残留的字迹，仓促慌乱、精神不稳，仿佛随时可能撞进前一个字里，丢下一地胳膊腿。
　　1、最后一个见到琼斯小姐的人
　　（地点、时间、她在干什么，说了什么，琼斯小姐可能藏在哪里？？
　　括号还差了后半个），写字的人就突然不写了，最后一个问号像要划出天际，斜飞向白板边缘。
　　要不是隔了一段距离后，同样笔迹再次出现，以小号字体写着——“会议室内好像没有琼斯！会议室=安全？”——麦明河还真要以为写字的人出了意外呢。
　　估计那人是写完一句话，突然才想起应该检查会议室……等等。
　　她也该检查一下吧？
　　麦明河赶紧也四下察看了一圈，又拉开一张椅子，弯下腰，朝会议桌下幽暗昏蒙的空间里扫视了一眼。
　　她松了口气。
　　是她多想了，桌下没有人，只有一个蹲在桌下的小孩。
　　麦明河刚直起腰，头皮突然一下炸开了；她急急往后一退，后背“咚”一下撞上会议室门，半声惊叫飘飘悠悠地幽寂空气里跌落下来，跌在地板上。
　　她呼吸急促，瞪着桌下那一片幽暗地毯，过了几秒，探身又看了一眼——不是小孩。
　　只是一个小孩模样的玩偶，被人扭动四肢，摆出一个蹲着的样子，浮凸起的嘴角勾出一个木呆呆的微笑。
　　麦明河既不愿意碰它，又不愿意与它共处一室，犹豫几秒，终于还是后者占了上风——她如果要看白板上字迹，就得转过身，背对着会议桌。脑海中那个小孩玩偶慢慢往外爬的想象，可比什么都叫她难受；她干脆一咬牙，一把抓住玩偶，将它丢出了会议室。
　　2.本公司三楼办公室里原本究竟有多少名员工，都有谁？
　　现在还能活生生现身的员工，都有谁？
　　是否都能在HR花名册上找到记录？
　　帕翠沙
　　奥修
　　利瑞蒙
　　尤金
　　洁
　　劳拉
　　一共六个名字？仔细一想，倒也合理。
　　坐在会议桌旁的人有五个，还有一个负责主持会议——虽然比起“主持会议”，倒是更像“紧急作战”。
　　打了勾，就证明这六人都是可以在员工名册上找到的？可是为什么要确认这一点呢？
　　他们的问题难道不是员工正在一个一个消失吗？
　　麦明河很快就发现，自己一开始的推测正确了；因为桌上有一张打印出来的纸，正是公司员工名单。
　　名单里一共也有二十个名字，她粗略扫过一遍员工名单，正要把它放下，动作忽然一顿。
　　白板上六个人名，确实都在员工名单里，都是入职了至少两三年的人，同样划了勾。当初他们开会时，想必也着重确认过，每一个参会的人，都是应该出现在此时此地的人。
　　但是麦明河就是觉得这份名单里，存在一个问题。
　　她愣愣想了一会儿，目光重新回到白板上，突然一个激灵，明白了。
　　……员工名单里没有“琼斯”。
　　应该不是她消失后，有人把她名字拿掉了；因为除了白板六人之外，其他消失同事的名字也都还在。
　　所以……琼斯是谁？
　　麦明河眯起眼睛，凑近白板。
　　“3.”后面的字迹被人抹掉了，只剩下一行幽灵般隐隐约约的影子；不知道是不是她想象力的填充，麦明河觉得3后面写的，好像正是同样四个字——“琼斯是谁？”
　　……难道说，当初开周会的六个人，曾经在这一个会议室里，与麦明河作出了同样的发现？
　　他们不该最清楚，自己的同事都有谁吗？
　　她实在想不通；更不知道这一切与自己逃离三楼有什么关系——但麦明河只能顺着自己抓住的这一个线头，继续往下捋。
　　4.公司产品有哪些？
　　包括过去历史上的产品
　　4以下是空白的，什么都没写，大概也是因为这一部分信息，在白板上写不下——麦明河在桌上看见的图片册子，就是这家玩具公司近几年的产品图册；册子空白处，有人用一种近乎狂乱的笔迹，写满了他记得的产品名称。
　　奇怪了……
　　这群人好像既不确定在场是否都是同事，也不记得同事中是否有一个名叫琼斯的人，更不知道“琼斯”正身处什么地方。大多数同事似乎都下落不明了，他们却在一个个确认公司都出过什么产品？
　　麦明河满脑子都是“为什么”，简直快被头壳里的问题挤得眼花了。
　　她直接跳过桌上早就没电的手提电脑，打开了最近一本笔记本，翻至最后有字迹的一部分。
　　1.洁
　　今天下午两点半左右，茶水间
　　琼斯：“我要在三楼找个地方藏起来了哦，你们要来找我哦。”
　　洁：“你在说什么？”
　　琼斯：“我不会作弊，我就藏在三楼。楼梯上、窗外、或者通风管道里，都不算三楼，都不会是我藏身的地方，可以从三楼去掉了。”
　　洁：“等一下，你是什么意思？难道你知道楼梯为什么会消失？你知道怎么出去吗？其他人去哪里了？”
　　琼斯：“你们下午不是该开周会吗？一起商量好作战方案，再一起来找我也是可以的哦。也可以一个一个地找我，看你们喜欢。”
　　洁：“我说了，我不明白你在说什么！”
　　（注意，洁在对话中时，完全没有意识到琼斯的身份问题！！）
　　括号里这一句话，打了两个感叹号，底下还重重划了三道线。
　　琼斯：“之前小卡特他们，都没有找到我。希望你们运气比他们好一点，毕竟找人游戏也是有时间限制的嘛。”
　　洁：“等等，你知道小卡特他们去了什么地方？你也让他们去找你了？”
　　琼斯：“开始了哦。”
　　（琼斯离开茶水间，洁追出门，但门外没有人了）
　　麦明河皱起眉头。
　　多亏有人把会议上的讨论详细记下来了。
　　这么说来……玩具公司员工，或者说，巢穴创造出的“玩具公司员工”，也经历了一遍她目前正在经历的事：三楼变成一个封闭水泥砖块，没了出路。
　　玩具公司员工之中，多了一个不知是谁的“琼斯”；他们必须要与琼斯玩捉迷藏，从三楼里找出琼斯的藏身之处。
　　找出来有什么好处，暂时还不知道；但是找不出来，显然下场就是会一个个消失——以至于二十个人的办公室里，只剩下了六个人。
　　麦明河将笔记又翻了一页。
　　下一页的内容，扎在她的视网膜上，好像冷不丁顶了她一下，把她的思绪都短暂地撞得错位了。
　　2.周会参与者一共有六个人。
　　我们把所有员工照片都打印出来，贴在墙上了。失踪的就打上红叉。
　　因为谁也记不起琼斯究竟长什么模样，只好使用排除法。
　　麦明河看了一会儿这段话，又扭过头，定定看了一会儿墙上照片。
　　一共四排，每排五张，总计二十个人。
　　但其中有十五张照片上，都被打上了红叉。
　　我这次吃素坚持了蛮久的，有一年多了吧？但因为我懒得做膳食安排，又不爱吃菠菜，我严重怀疑我缺铁了……？总之已经三天了，体虚手抖，状态很差。如果明天补了铁还没有改善，就准备去看医生了。
　　说到吃素……我之前不认识麻六记这个牌子，看到打折，就随手买了三包。
　　现在我认识它了……我一想到我居然给那对母子贡献了十二块钱，我这个别扭难受啊！！感觉我对不起大S和我的童年。
