第256章 麦明河琼斯的藏身诡计
　　尤金笔记本上的记录，大多都采用了速记法。
　　尽管他已加快了写字速度，接下来的部分，笔画却依然越来越仓促潦草，有时一带而过，一个单词就成了一根曲线，叫麦明河辨认起来很有点困难。
　　*
　　接下来的事有点乱，我尽量按顺序记录吧。
　　在察看那二十件陌生玩具的时候，不知是谁说了一句，“二十个员工，二十个玩具”。
　　这句话一直压在我心头上，我想其他人也有同感。最起码，洁肯定把二者关联起来了……
　　每个人都在一件件检查玩具，又偷偷打量彼此，想把人与玩具做个比较。
　　但是我们白白浪费了至少十几分钟，也看不出这二十件陌生玩具与我们有什么关系。
　　洁说有一本填色图册封面上的小女孩，和她似乎有点像。
　　肤色和瞳色确实是一样的……
　　但利瑞蒙认为，这什么也不能说明，那只是个画得不怎么样的卡通小女孩而已，洁是棕色瞳孔，很常见。（我觉得小女孩长相跟面包还更像一些。）
　　其他人都没找到能代表自己的玩具。
　　“找不到琼斯，我们就会变成玩具”的想法，似乎确实太过荒谬了——感觉比楼梯窗户突然消失都更加荒谬。
　　再说，如果消失的人会变成玩具，那这里的玩具数字应该只有十四个，而不是二十个——我们六人还没消失呢。
　　结果我们分成了两派，一派认为陌生玩具是与琼斯一起出现的，其中必有联系，需要仔细分析。
　　另一派认为，玩具可能只是一个“红鲱鱼”（为了转移别人注意力、掩人耳目的虚假线索），玩具的出现，纯粹是为了让我们浪费时间。
　　我是墙头派，哪一派开始做分析，就觉得哪一派有道理。
　　在投票表决下一步行动时，两边一起把我骂死了。
　　……奇怪，那句话到底是谁说的呢？
　　*
　　麦明河看到这儿，转头望了一眼门外的小孩玩偶。
　　它一动不动，依然保持着原来姿势。
　　想了想，她拿着笔记本走出去，用脚尖轻轻将它拨动了几下——它是硬塑料做的，没法被剪开；但是一旦用脚尖拨开它的外衣，就会发现它身上扎着好几个剪刀眼儿，显然是尤金那一批人寻找琼斯时留下的痕迹。
　　看来玩具一直没有换过，仍是同一批。
　　麦明河又顺势检查了一遍办公室内所有玩具样品，发现总数确实是二十件；其中有一个，正是一个封面上画着小女孩的填色图册。
　　可这些玩具……到底与员工之间有什么关系？
　　*
　　你要问我，这个噩梦里唯一一个好处是什么，那我只能说，经理也跟着一起失踪了，可真是太好了。
　　不过一想到我可能也要步上他的后尘——
　　*
　　尤金或许是想写点轻松的话，调节一下心情，但他的努力显然失败了。
　　在那半句突然折断的话下方，他补上了一句——“唉，不能想他们的下场，刚才差点吐在腿上。”
　　那几个孩子……恐怕在人生最后，都受了不少惊恐吧？
　　麦明河提醒了自己一句，这儿是巢穴，他们也许都不是活人。
　　可正因为这儿是巢穴，巢穴不可预料，所以她也不敢肯定，他们曾经究竟是不是活人——万一呢？
　　她轻轻叹口气，目光扫过纸面。
　　因为都是写在纸上的文字，又用的是同一支笔，所以如果不是尤金用上了“刚才”这样的字眼，很难看出来上一句和下一句之间，其实是隔了一阵子的。
　　……欸？
　　总觉得这一点似乎很重要。
　　麦明河将这个念头慢慢摩挲翻转几次，把它牢牢记住了，还低声提醒了自己一句：“这一点好像很重要……一会儿再想想，它为什么重要。现在我想不出来。”
　　自从进入三楼办公室后，这还是她第一次发出声音——明明是自己的嗓音，冷不丁落进幽寂空气里，浮在满墙打着红叉的照片前，略紧、略干燥，却简直像个陌生人了。
　　麦明河屏住呼吸等了几秒——还好，没有另一个声音忽然响起来，与她搭话。
　　她可真够能自己吓自己的。
　　*
　　我们别无他法，把三楼所有地方都又找了一遍。
　　结果和上次没有区别。
　　一个成年人，能藏身的地方并不多……现在七点多了，除了我写字的沙沙声，会议室里已经好半天没有人说话了。
　　有不止一次，我以为他们都消失了，心脏都扑了出来；但是每一次抬头，大家都还在，只是绝望沮丧得说不出话而已。
　　*
　　不知怎么回事，我们开始争论起“琼斯”到底是什么东西了。
　　利瑞蒙拒绝参与讨论，他去检查茶水间和屋外管道了，想找出令我们产生集体幻觉的“有毒气体”。奥修叫他不要擅自行动，他根本不听。
　　帕翠沙认为“琼斯”是我们每个人心底的怪兽，是进化史留下来的、智人潜意识里对尼安德特人的原始恐惧。
　　奥修嘲笑她，这个时候还不忘说些精神科医生才会说的高大上鬼话。
　　我认为，琼斯可能是超自然的某种东西，恰好呈现出人形；或许是某种幽灵、诅咒，反正是恐怖电影里的东西。
　　我的说法，获得了洁的认同；但奥修拒不承认世界上有超出科学范畴的力量。
　　无论是谁，都能看出奥修非常害怕。
　　这句话可不能被他看到。
　　*
　　麦明河翻过一页，看见下一句话时，血液都停了一停。
　　*
　　我往回翻了好几页，劳拉一开始确实在我们之中
　　*
　　……什么意思？
　　劳拉突然不见了？
　　连麦明河都忍不住往回翻了好几页，又匆匆看了一遍笔记；没错，虽然次数不多，但尤金确实提过劳拉几次。
　　但是最近的两段内容里，每个人都出场了，却只有劳拉从笔记中消失了……是什么时候不见的？
　　劳拉看样子没有独自离开，难道是她处于众人之中时，悄无声息地不见了？
　　*
　　是时限到了吗？
　　为什么是从劳拉开始消失的呢，我们之中第一个被琼斯要求去找她的人，难道不是洁吗？
　　而且我们等了好几分钟，也都没有消失啊？
　　就连独自出去的利瑞蒙，听见我们又哭又叫，也好好地回来了。
　　最后，还是帕翠沙抹干眼泪，提出一个想法，暂时安抚了大家。
　　“劳拉应该属于前几波寻找琼斯的同事，跟我们不是一波。”
　　我们问她为什么。
　　她拿出员工名单，说，劳拉的名字在前十名里，可是我们剩余五人，都在最后一部分。
　　琼斯要求员工跟她玩捉迷藏的顺序，好像是按照员工名单来的。
　　之所以劳拉没有跟着上一波一起消失，反而跟我们一起待了几个小时，是因为劳拉最近帮她妹妹带孩子，昨晚没有睡好，今天中午偷偷在会议室里补觉了——帕翠沙那时是知道的，在经理找她时，还帮她在经理面前遮掩了一下。
　　“我记得我当时扫了一眼办公室，还奇怪为什么今天公司里这么空。如今想来，那时候第一批应该去找琼斯、但是只把这件事当成玩笑的同事，都已经消失了。至于楼梯是在此之前还是在此之后被封的，我就不知道了。”
　　也就是说，劳拉原本应该是上一波去找琼斯的人之一。
　　但是因为她当时睡着了（不知道她睡前是否已经接到了要去寻找琼斯的要求，现在看来，很可能已经接到了，只是她没当回事），所以睡着后的时间就被暂时“冻结”——醒来后，被推到我们这一波里来了。
　　大家都不知道这个推论究竟正不正确，但我想，别人和我一样，都绝望地想要相信这个说法。
　　毕竟这就意味着，只要我们现在睡着……我们同样失踪的结局，就能被推后，不是吗？
　　说不定等明天太阳升起，一切都会恢复正常。
　　我们准备睡觉了。
　　*
　　麦明河立刻伸出手，抓起员工名单。
　　《JL玩具公司员工名单》
　　市场销售部：
　　莱柯尼，小卡特，梅丽娜，贝利，朱莉兰
　　行政客服部：
　　大卫
　　财会部：
　　加布尔，安洁丽娜，劳拉
　　人力资源部：
　　佛罗斯，海曼。
　　生产部：
　　费利克斯，特丽莎，艾顿，斯考特，尤金。
　　设计开发部：
　　帕翠沙，洁，奥修，利瑞蒙。
　　帕翠沙说得不错，劳拉确实一个人孤零零排在前面，属于财会部，其他五人都在最后。
　　麦明河放下了名单，一时之间有点愣愣的，又回头看了一眼满墙打了红叉的照片。
　　……有什么地方，似乎有点对不上？
　　她又拿起了尤金的笔记本。
　　其实她刚才就意识到，众人在决定睡觉之后，尤金就再没有写过一个字了；只是她心有不甘，又翻了一遍，才终于悻悻地放下了本子。
　　就算尤金真能在那一种情况下睡着，他也不可能靠睡眠逃过最终结局；所以毫无疑问，因为没有找出琼斯，最后所有人都一起消失了。
　　麦明河在椅子上一声不出，坐了好一会儿。
　　……她好像猜到琼斯藏在什么地方了。
　　我怕不是膳食原因导致的身体问题，约了时间准备去看医生了。
　　结果预订好时间之后发现，看病的日子，和我打疫苗的日子，恰好同一天！而且疫苗不能改日子了，必须要留一个月左右让疫苗生效，我3月12号走，这是最后一个打疫苗的机会。
　　这是一点活路也不给我留啊……人家好人打疫苗都要难受一两天，我这个德行去打疫苗……
