第258章 麦明河镜像甬道与木门镜子
　　话音刚落下时，她感觉自己分明是麦·福尔摩河；静静等了一分钟，她被迫恢复成了麦明河。
　　等第三分钟过去，会议室中依然悄无声息，墙面、照片、家具都像是在憋着笑、不看她的敬业群演；原地只剩下了一个麦·不知所措河。
　　……猜错了？
　　琼斯不在墙上照片里？
　　亏她刚才还信心十足的，幸好没人看见。
　　周围眼睛倒是不少，但人——姑且把琼斯算进来吧——一个也没有。
　　琼斯怎么会不在这儿呢？
　　麦明河又想了一会儿自己的推论过程，还在脑中扮演一个反派，试着自己给自己挑刺、抬杠——但不管怎么想，她也不知道自己哪儿出错了。
　　莫非……必须要找出哪一张照片上的人是琼斯？
　　这就有点强人所难了。
　　她一个外人，怎么可能知道哪张照片对应着哪个员工？连最后六个员工都拿不准呢。
　　面对二十个陌生人，麦明河拿什么判断哪一个才是琼斯？
　　一部分巢穴居民是不是为了围剿她，又故意把公正性给压偏了？
　　麦明河一张张看过去，但每一张A4纸大小的照片上，都是同样一个凝固的笑脸。
　　哪怕心知肚明，诈应该是诈不出来琼斯的，她依然试着对照片喊了一句：“找到你了！”
　　如此这般喊了四五次，不像是她正逐渐接近破解的尾声，倒像是她一个人在会议室里犯了失心疯——在门外玩具笑出声之前，麦明河停下了。
　　她皱起眉头，下意识地将下巴托在虎口上；这一托，却叫她想起了另一件事。
　　契百利说过，新形态对于破解关卡来说，是很重要的……把琼斯从照片上找出来的最后一步，是否着落在木门镜子上了？
　　好像值得一试。
　　说是这么说，麦明河也不知道该怎么试。
　　她捏着脸颊前的空气，找到“把手”应该在的位置，把“门”打开了，然后用自己的脸去对准照片——一张照片上的人像，恰好有一张真人面孔那么大——可是一张张对过去，除了感觉自己冒傻气，什么也没发生。
　　那么，看看照片映在镜子里后，是什么样吧？
　　麦明河为了方便自拍，把每一张照片都从墙上摘了下来，摊开在会议桌上；令她有点意外又担忧的是，每一张，竟也都顺利被摘下来了。
　　……她刚才一直隐隐有个想法，那就是琼斯身体站在墙壁内部，只把头伸进了照片中，满面微笑地看着会议室里的人想办法寻找它。
　　可是照片都被拿下来了……难道琼斯没有身体？
　　还是说，果真是她猜错了？
　　麦明河一手举着手机，一手拿着照片。照片正对自己的脸，手机稍微抬高一些，“咔嚓”就是一张。
　　脖子上的木门镜子里，依次映过了二十张人脸，十五张上都画着红叉。她一会儿看看手机，一会儿看看照片，来回对比之下，却依然一无所获。
　　麦明河都生出了几分焦躁。
　　“不出来，我可把照片都撕了？”她试探着威胁了一句。
　　会议室里依然无人应答。
　　“我撕啦？”
　　但麦明河也不敢真撕。万一撕碎照片，就等于任务失败，要被活活困死、最终像玩具公司员工一样失踪怎么办？
　　她抓着一叠照片，一时间黔驴技穷、无计可施；愣愣想了一会儿，她忽然心中一动，转头就往外走。
　　局面都走到这一步了，再多试一个办法，又能坏到哪儿去呢？
　　还有另一个办法，可以察看木门镜子里的映像。
　　麦明河抱着那一叠照片，大步进了洗手间，在洗手池前站住了。她稍稍抬眼一望——镜像中的镜子里，果然又连成了一条仿佛无穷无尽、一环套着一环的甬道。
　　为了在举起照片时不挡视线，她这一次往后退了好一段距离；眼睛的位置，恰好在木门镜子上方，正好能从举起的照片上，一路看进洗手台镜子里。
　　麦明河放下一张刚刚看过的，换上一张新的；再次放下一张看过的，又拿起一张新的……几乎成了流水线似的机械性动作，她有时甚至得提醒自己一句，自己究竟在找什么。
　　在不知第十几张照片的时候，麦明河找到了。
　　她险些就错过了。
　　镜中的镜像里，依然是一张微笑的标准工作照，照片上那张五官平淡、无甚特色的面孔，被两道交叉红笔给划成了四块。
　　哪怕这张脸长得叫人记不住，在麦明河拿它试了各种方法之后，对它也眼熟了——就在她打算把照片放下，换下一张时，镜子角度稍稍一歪，她的余光里忽然抓住了一线藏蓝色。
　　……一线刚刚多出来的藏蓝色。
　　麦明河不动了。过了两秒，她对着镜子，调整了一下照片和自己脸的角度，终于第一次看清了琼斯。
　　在一层嵌着一层、镜像与镜像相连形成的镜中甬道里，明明不该出现的东西，却出现了。
　　……该怎么形容呢？
　　原来她没猜错，琼斯确实把头伸进了照片里。
　　照片上微笑的脸，就是琼斯的脸——这张脸，甚至依然连着脖子，连着身体；身体上还套着一身藏蓝色的休闲西装。
　　但琼斯身体却不是如麦明河想象一样，垂直站立、藏在墙体里的。
　　照片就像一张相框；琼斯把头伸进照片里，趴在地上，四肢伏地，身体与照片中的脸形成了一条水平线。
　　换言之，琼斯正像一只巨大壁虎一样，匍匐在镜像甬道里，脖子上是一张照片。
　　麦明河的视线，与镜像中照片里的视线对上了，琼斯忽然“扑哧”一笑。
　　红叉下的嘴，一开一合：“找到了呀？真不容易，这居然都能找到呀？照片是平面的，是因为我藏在镜像里，镜像就是平面的这一切是不是听起来非常有道理，你在镜像里找到我是不是非常符合逻辑辑辑辑辑辑辑辑？其实都是临场发挥呀哈哈哈哈哈哈哈我本来应该藏在墙里——喂！”
　　最后一个字冷不丁从空气里爆开，在洗手间里激起回音，惊了麦明河一跳。
　　不太像是居民动脉被割开后血液激射一般的说话方式；琼斯好像在……好像在叫人？
　　“你们的要求我已经办到了镜子对上了还不快点爬出来杀了她杀了她杀了她？”
　　什么？
　　麦明河一个激灵，忽然意识到自己仍然举着琼斯照片；她赶紧扬手一甩，将照片从手里、镜子里一起抛了出去。
　　当琼斯四肢趴伏、匍匐在地的影像消失后，麦明河忍着晕眩，朝镜像形成的甬道里看了一眼。
　　从她的脸所变成的木门镜子所映照出的镜像所连接出的甬道深处里——
　　不久前只有她察觉到的那一张半透明人脸，忽然浮起、急速压上来，仿佛要把麦明河的脸当成门，挣脱出来一样。
　　我居然坚持更新下来了，现在甚至好像在完成挑战一样……
　　今天（应该说昨天了）上午我去看了医生，抽了血（我个红烧豆腐啊，血抽不出来，护士按着我血管往外挤，一条胳膊抽不够，又换了一条），等结果吧……
　　马不停蹄，下午又去打了三个疫苗……我属顶针的。比covid疫苗强点，不那么疼，但人家警告我了，估计明天可能开始有发烧的感觉了。
　　我决定明天请假一天，正好这一段剧情也告一段落了嘛。
