第259章 麦明河水泥瀑布
　　或许从某个时间点开始，她已经不知不觉地疯狂了，在巢穴怪诞现实里，发着一场一场精神错乱的、幻觉的高烧——否则的话，为什么麦明河会觉得自己头颅深处“掉出去了”？
　　头颅、意识的深处，怎么会“掉出”体外？
　　麦明河无法解释。
　　假如一个人可以分成“表面”和“深层”，那她在刚一看见镜中人脸时，“深层”就像是飞机舱门突然卷走后被吸进高空里的乘客，霎然间抛得无影无踪。
　　整个人好像只剩下一层“表面”，但这层“表面”，也变成了一张窸窣发抖、摇摇欲坠的塑料膜；那张高速冲来的透明人脸，正直冲着它撞击上来。
　　麦明河扭头就跑。
　　她好像变成了纸片人，胳膊腿与空间的接触点，都变得窄窄薄薄的。
　　一步接着踉跄的一步，她切过洗手间冰凉空气，飘飘摇摇跑过走廊——下楼出口之所以消失，是因为必须要与琼斯玩捉迷藏；那既然找到了琼斯，是否下楼出口就会重现了？
　　之前被她拉开的消防门，仍大敞着倚在墙上；麦明河冲近门口一看，看见了一张半透明人脸，正浮在刚刚出现的一条扶手楼梯上。
　　不，等等，她并没有“看见”。
　　“看见”，是指光线从眼前的事物反射，通过角膜进入眼睛；但那张半透明人脸并不在“眼前”——它在麦明河的视网膜后。
　　不知为什么，它所在之处，仿佛与麦明河的视网膜、大脑都连接起来了。
　　透明人脸正从她的视网膜后方，一次次冲向麦明河的眼球、脸皮——神经，骨头，眼球……一切都在鼓涨涨地疼，似乎马上要炸裂了似的。
　　即使逃下楼梯，也逃不掉自己视网膜后方的东西，但麦明河依然飞身冲下了楼梯；速度之快、势头之猛，哪怕跌下去扭断脖子也不出奇。
　　凯家
　　这两个字无缘无故地从脑海中浮起来，拖着血黑色的影子。
　　如果说必须要死，麦明河宁可在楼梯上一跤摔断脖子，也不想让另一张人脸把自己的脸冲碎，从她面骨残墟里挤出来。
　　她冲下楼梯，绕过一截平台，再度扑向下一段楼梯，又绕过一截平台。
　　不知道是不是她的心理作用，好像她跑得越久、下楼梯下得越深，眼球后的涨疼也就越轻——莫非那张透明人脸与她产生连接之处，是在三楼？
　　似乎随着麦明河一段一段不停地跑下楼梯，那人脸也就离她越来越远了。
　　但是……
　　楼梯是不是太长了点？
　　这栋建筑物，一共有几层楼？
　　一段后又有一段楼梯，每绕过一截平台，眼前总有另一段向下延伸的楼梯。
　　往上看，楼梯盘旋着，无止境地上升，融没于一片水泥铅灰色里；往下看，楼梯节节下降，朝模糊深处持续跌堕。
　　不论朝哪里看，都是同样的铅灰色水泥，和铅灰色的铁栏杆把手，麦明河就像是奔跑在一道不断往下流淌、单调重复的水泥瀑布里，跑着跑着，甚至连时间都模糊了，不知道自己究竟跑了多久。
　　喘息着，她下了台阶，在一块平台上停下来，“咕咚”一下坐在地上。
　　半透明人脸似乎消失了，也可能是暂时够不着她了。
　　虽然她从三楼中脱了身，但好像陷入了一个更不妙的境地里……就算三楼没有半透明人脸，恐怕也回不去了吧？
　　麦明河仰起头，看着上方无穷无尽的水泥，甚至不知道哪里才是“三楼”——不论怎么看、朝哪看，都早已远远过了“三楼”该在的地方。
　　楼梯间里，应该有通向其他楼层的门才对……
　　麦明河休息了几分钟，拖着与楼梯一样快注满水泥的双腿，在墙壁上敲敲打打了一会儿——好吧，没有暗门。下一层也没有。
　　不知又走了几楼，她掏出手机，看了一眼时间。
　　离任务失败，只剩下十分钟了。
　　难关一个接着一个，巢穴居民已经彻底撕去了“公平”这块布；如今她连活着出去也不知道有没有希望，何况是加入凯家？
　　如果面试失败，就拿不回口红；拿不回口红，就拿不到“伪像报告”……一个坏结果接着一个坏结果，雪崩似的砸下来。
　　麦明河将脸埋进双手里，给了自己一分钟时间，任她所有的焦虑、担忧、恐惧、自责和后悔一起涌上来，任她的泪腺擅自开闸——但只有一分钟。
　　人生在世，谁都难免会受未知的恐吓和折磨，但你最多只能给它一分钟。
　　不然，它会以为你欢迎它，坐下来不走了。
　　一分钟以后，她重新抹干脸，站起了身。
　　麦明河一步步往下走，这一次没有放过任何角落与细节。
　　楼梯一共有十二节，随后是一个平台；转一圈，又是十二节楼梯。
　　没有楼层数字标记。白光灯只存在与平台天花板上，除此之外，还有一个绿色灯箱，画着小人和箭头，写着“紧急通道”。
　　因为灯箱平贴在墙上，箭头也指着对面的墙；会不会出口在墙里？
　　麦明河使劲用肩膀撞了两下，墙纹丝不动——她自己倒是因为用力过猛，肩骨生疼，不留神低低叫了一声。
　　“……你听见了吗？”
　　从楼梯下方，忽然飘飘悠悠地浮起来半句模糊人声。
　　麦明河一个激灵，立刻扑到扶手旁往下看；她正要开口，又及时止住了自己。
　　说话的人不在扶手旁边，她看不见，谁知道是不是居民？
　　“好像是个女的……”另一个人声响起来，这次清晰多了，甚至还有几分熟悉。
　　“不会是居民吧，”第一个人声说——那是个女人，似乎一边说，一边往楼上走来了，因为声音正渐渐变得清楚：“你等着，你这个情况，动得越少越好，我去看看怎么回事。”
　　麦明河迅速往下走了几节台阶，再伸头一瞧，果然看见一个人的头顶。
　　那女人上半截头发扎成一个发髻，下半截剔得短短的，正是一起面试的猎人之一——叫什么来着？
　　“娑……娑北花！”麦明河扬声喊道，“是你吗？”
　　娑北花应声抬起头，露出一张削窄尖薄的面孔；在一圈一圈、无穷无尽的楼梯井里，二人的目光遇上了。
　　“你是谁？”
　　娑北花一惊，反手就从腰间抽出一把枪，对准了麦明河，动作快得简直拽出了虚影。“别动。你是居民吗？”
　　娑北花的记性也太差——
　　这个念头没转完，麦明河突然明白了。
　　她也不知道，为什么直到现在她才看清楚娑北花的下半身——对方不是一步步走上楼梯的；却是“游”上来的。
　　从腰部以下，娑北花的双腿不见了，只有一条浑圆粗壮的长长青绿色蛇尾，一路蔓延下去，尾尖甚至转过了下一个平台。
　　是了，进来之后，形态会被改变……
　　只是麦明河没有想到，当人面对面、用肉眼看时，看见的竟然也是彼此被巢穴改变后的形态。
　　也就是说，娑北花看见的是一个脖子上顶着木门镜子的人，也怪不得第一反应是掏枪了。
　　“等等，我不是居民，”她立刻举起双手，说：“我是麦明河，跟你一起进来面试的。你看我的橘色挂牌——还有，我腰间也有枪。”
　　娑北花眯眼看了看，这才迟疑着放下了枪。
　　“你也还没出去？”
　　明明只是遇见了一起面试的人，连同伴也不算，更是离逃脱远着；但麦明河却仿佛生出了一种“得救了”的心情。
　　“我还以为被困在楼梯间的人只有我，正不知道该怎么办好呢，”她忍不住激动，快步下了楼，问道：“你知道这个楼梯间是怎么回事吗？你被困在这儿多久了？”
　　近距离看时，娑北花的蛇尾更惊人了，她看起来简直像是神话生物，或民俗故事中的女妖。
　　要是直立在尾巴尖上，娑北花得至少有三米高吧？
　　同样是被改变形态，人家的形态怎么这么有气势呢？
　　“我破解了二楼关卡后，大概是七八分钟前进来的。我想你应该和我一样，不断往下走，却始终看不见头。”娑北花抬了抬尖下巴，示意了一下楼下。“除了我之外，罗伯特也被困在这儿了。”
　　原来那个男声是罗伯特。
　　“他受伤了？”麦明河问道。
　　娑北花脸上浮起了一种非常古怪的神色，欲言又止。
　　“……没有。”
　　比起罗伯特的原地不动，麦明河的困惑，更多源自于她的表情。“我听你说，让他留在原地别动……”
　　娑北花仿佛正在与一个念头搏斗，让它不要从嘴里溜出来。
　　“嗯，我说的是他动得越少越好。”
　　有什么区别吗？
　　“你下去看看就知道了，走吧。”
　　娑北花转过身，蛇尾仿佛自有生命一样，“沙沙”地在楼梯上弯曲出一个圈，鳞片泛着细密绿泽。“正好，我们讨论一下该怎么从这儿出去。”
　　“噢，对了，”娑北花忽然转过头，用气声轻轻嘱咐道：“见到罗伯特后，你不要盯着看，也别笑。千万别笑，不然他会当场发狂。”
　　……她为什么会要笑？
　　昨天我血检报告出来了，你们猜咋的，血液样本有损坏（具体怎么个损坏法没说），反正铁测不出来。其他的指标都是正常，唯独一个最需要知道的铁，测不出来。今天又去挨了一抽，俩胳膊都青了。
　　不过和铁相关的其他标记都正常，好像缺铁的可能性也小了下去……所以我是得了黛玉病吗，还是言情女主病，但哪个言情女主一天天虚得好像一个瘫在椅子上的皮袋子，甚至无力与男主拉扯。

这是一个古言穿越故事，真的
　　当9九五5（以下简称九五）慢慢醒来时，从模糊之中逐渐清晰起来的，是一帐柔纱帘子。
　　身上盖着一张缎被；她翻了个身，感觉脖子尤其僵涩，一看，自己的五星级酒店静音羽绒枕不见了，变成了一个瓷枕头。
　　……头疼，是因为硌的吗？
　　她一动，帘外登时有人捏着嗓子说道：“小姐，你终于醒了！”
　　一听见夹嗓子，这具身体原主人的破损回忆浮进头脑里。原来她穿越了，她冷静地想。
　　毕竟这种事很常见了，哪个现代人一辈子不穿个七八回呢。只要抓住自身处境中的重点任务，实施核心战略，就能成功回家了嘛。
　　“小梦？”九五问道，“……我怎么了？”
　　丫鬟小梦撩开床帘，低下一张白白的、没有五官的面孔。
　　唔，好像有哪里不太对，但九五决定暂不计较。
　　“都怪表姨夫人家的那个小魔头！小姐您不慎坠了湖，可要不是因为她，您也不会高烧几日，大夫人可担心坏了。”
　　它说着，矜持地扶了扶头上那一顶歪歪的棕色假发，不愧是大户人家的丫鬟，举止很……很……姑且算是优雅吧。
　　“我有点记不清了，小梦。究竟是怎么回事？”
　　“咳，还不是Csmshksdaaa小姐吗？”小梦口中熟练地吐出了一个无法被发音的名字。
　　它阻止了九五重复读一遍的尝试。
　　“哎哟，小姐，您可不能说。这个名字您是说不得的。您忘啦？Csmshksdaaa小姐小时候，家里来了一个游方郎中，她请郎中开了一副药。喝下去以后，非居民——人就无法把她的名字正确发音了，叫不出来了。”
　　这似乎超出了药物的作用范围……但是也说不准，万一那郎中是个神医呢？
　　“为什么要让名字无法发音？”
　　“好处多啦！干了坏事，目击者说不出名字。抽兵役，抽不着她。私塾念书走神，老师永远无法点名她回答问题。非要尝试说的人，舌头打结三日，三日吃不了饭。”
　　好实用！
　　“无法发音小姐干什么了？”
　　小梦一甩手绢，力道大了点，从本该是眼窝的空白面孔上一拍。“您别提了！她非要跟您竞争‘季山青’的名牌儿。”
　　……什么意思？季山青是谁？
　　“季山青是一个名字。”小梦说了一句废话。“只要把这个名字的名牌拿到手，就会自动获得一名退休大内侍卫的忠心，自愿成为名牌儿主人的暗卫。”
　　它想了想，说：“那个暗卫也不报上名来，我们只知道她自称季山青的老奴。”
　　好盲目的忠心啊，只拿着季山青的名牌就行吗？
　　“我与无法发音小姐的关系是……”
　　“您怎么连这个都忘啦，Csmshksdaaa小姐不是您的表妹嘛。平时挺欢喜冤家的呢。”
　　做姐姐的，把自称季山青的老奴的暗卫让给妹妹，好像也不是大事，怎么至于落进湖里去了呢？
　　“说来话长了。”
　　小梦一屁股坐在床上，把柔纱帘子坐得一歪，帘子从魔术贴上“嘶啦”一声，扯下来了一半。
　　……总觉得这一个古代似乎有什么地方不是很古，但可能是架空吧，九五想。
　　“您总记得尚书家的添暇小姐吧？”
　　刚想说不记得的九五，突然面上一热，说：“……记得。”
　　核心任务来了。
　　“看看，我就知道。添暇小姐仪态万方，见者添暇，京城中上至大臣下至牛马，都渴望能与她……唔，那个词怎么说来着，我想想，同城速配？”
　　了不起，穿越进来的是一个古代言情，九五心想。就是丫鬟词汇量似乎有点奇怪。
　　“您最大的竞争对手，戚梧小姐，”小梦说，“趁着尚书大人涉江不在不在的时候，假扮成奇珍商人，混进尚书府，与添暇小姐见了面。不仅如此，还给了她一块上古奇珍以示心意。”
　　“什么奇珍？”
　　“非食用类小猫软糖。”
　　“……咦？”
　　“虽然说是非食用，但只要放在口中，入口即化，柔软清甜，还带一层猫毛状糖霜。含着它，可以发出真实猫叫，与猫进行哲学辩论。”
　　……好想要！果然是上古奇珍！
　　“可恶，戚梧真是太狡猾了，”九五咬牙说。
　　“尚书大人涉江不在不在府中，但通过魔法水晶球得知情况后，对戚梧小姐反而好感上升，可算是您的大危机。”
　　通过什么知道的？小梦刚才说的是飞鸽家信吧？
　　“那我跟添暇小姐进展到什么地步了？”九五问道。
　　小梦犹豫了几秒。“您落水以后，添暇小姐终于知道有您这么一个人了。”
　　“那我根本不能够把戚梧称为我的最大对手吧！对手不是多少得要处于同等水平才叫对手吗？这一切，跟我落水又有什么关系啊？”
　　“容我给您说呀，”小梦倒是不紧不慢，“您冰雪聪明，立刻意识到不妙，于是赶紧请了将军府中的YQ阿清夫人来喝茶，给您出主意。YQ阿清夫人还带了她的女儿，流堇琪小姐。因为据说流堇琪小姐总能针对剧情发展，留下或有趣、或有建设性的发言，可是很宝贵的臭皮匠。”
　　总而言之，在密谋茶话会上，Csmshksdaaa小姐不慎撞倒了去洗手间的流堇琪小姐；流堇琪小姐温柔大度，不以为意，摆摆手就走了。
　　Csmshksdaaa小姐痴痴地看着她的背影，终于一激灵，追上去，说：“你是谁家的小姐？能认识一下吗？我名叫——啊！”
　　“活了十八岁，Csmshksdaaa小姐第一次意识到，无法发音的名字原来有如此不利的一面。”
　　小梦严肃悲戚地说：“于是她尾随流堇琪小姐来到茶话会，偷偷在窗外听了一会儿，听见YQ阿清夫人提议，要让您邀请京城中有身份的夫人小姐都来赏花，顺便对添暇小姐英雄救美。”
　　九五此刻有两个问题梗在喉头，不吐不快。
　　一，这个古代言情世界是the L world吗？
　　二，到底跟她落水有什么关系？
　　“我也不知道为什么赞助商……我是说，我也不知道为什么京城中的人口全是姑娘，还都只有十八岁。”小梦说，“比方说，YQ阿清夫人和流堇琪小姐虽然是母女，但都是十八岁。还有，尚书大人涉江不在不在十九岁行列里，也在十八岁人群中。”
　　为了用上不在二字，真是辛苦了。
　　“不客气，”小梦说，“我喜欢说叠词能一口气不间断地叠叠叠叠下去才好呢，小姐。”
　　“……我要怎么个英雄救美法？”九五叹了口气，问道。
　　京城中一直流传着绝世杀手鲨鱼辣椒9的传说。
　　据说，刚开始做杀手时，她还是鲨鱼辣椒1，任务失败一次，名字就会更改一次，在数字上加一，实属不世出的天才——
　　“这不是失败了八次了吗！”九五怒道。“她也十八岁吧！十八岁，杀人就失败八次了吧！什么天才啊！”
　　“那……那是她宅心仁厚……”
　　“那为什么会出道做杀手啊！”
　　总而言之，鲨鱼辣椒9接下了暗杀添暇小姐的任务。
　　这个任务，是这样的：
　　赏花会上，如果戚梧不在附近，立刻接近添暇。
　　询问添暇对九五的观感，如果很好，不要进行下一步，立刻转身离开。
　　如果是“很好”以外的回答，准备进行下一步，将其引至湖边。
　　重点：务必确保执行任务时，九五也在湖边！
　　“我好像懂了……”九五说，“我为了救添暇小姐，自己掉进去了。”
　　小梦说：“不是哟。”
　　Csmshksdaaa小姐为了让流堇琪小姐知道自己的名字，并且获得YQ阿清夫人的欢心，煞费苦心，也准备好了一个赏花会计划。
　　赏花会时，大家才发现原本平静的湖面上，不知何时多出一大群在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀。
　　鸭鸭鸭鸭鸭们缓缓拨动水浪，组成了Csmshksdaaa小姐的名字。
　　因为只是一个庭园湖，名字又长，鸭鸭鸭鸭鸭们又太多了，把湖面上挤得密不透风，以至于鲨鱼辣椒10（暂定）甚至无法找到空隙，把添暇小姐推下去。
　　偏偏这个时候，奸贼戚梧又拿出一个珍宝，情書W0ZV，交给添暇小姐——不用问作用了吧，看名字就知道了吧，非常适合二月十四号这一天拿出来呢。
　　眼看马上要偷鸭不成蚀把米，九五立刻打断奸贼，邀请大家一起去参观最近府里新引进的一种稀有植物，木星安静的枸杞。
　　“木星上来的，很安静，是枸杞。”据说九五当时心神不属，只能这样介绍道。
　　“还是请大家回去观湖景吧，”Csmshksdaaa小姐不高兴地说。
　　就在鲨鱼辣椒10（暂定）徘徊着寻找机会时，突然在赏花的夫人小姐中，有一个警视厅高级官员，顾西周，一眼认出了京城中的有名杀手。
　　“大家立刻寻找掩体！”顾西周喊道，“侍卫，快来！”
　　后园赏花会登时变作一团混乱：熙微幽夜、草上日月两名侍卫头领，一举冲入园中，身后还跟着捕捉一只猫猫云、咪阿嗷两头猛兽；鲨鱼辣椒10（暂定）哪会害怕这个，立刻变化外貌，混入了夫人小姐与食物数字的行列中，一时间不知谁才是杀手。
　　“等等，什么叫混入了食物数字的行列中？”
　　“就是说，她当时又可能是个人形，又可能是个食物，也可能是个数字。”
　　古代世界真是一个奇妙的地方，九五心想。
　　“在熙微幽夜、草上日月两名侍卫头领的带领下，侍卫杜子若、荀时仔细检查了园中一切。”
　　当天大家吃的是云吞，众人检查后发现，原来云吞中还混着云小吞吞吞吞——但那只是邻居家小孩子，为了凑热闹混进来的，并不是杀手。
　　桌上一碟世界倒数第三海肠、一小盆伊修加德红衣人偶番茄，里头都没有杀手。
　　lol115小姐与R_13夫人（13岁以下不能直视其面孔）也与杀手没有关系。
　　_E_Stella_夫人突然说：“大家不必害怕。鲨鱼辣椒此次前来，必有目标。我这儿有一块季山青的名牌，戴上的人，能自动获得暗卫，季山青的老奴……”
　　小梦叹了口气。
　　“Csmshksdaaa小姐知道，您雇佣的杀手，其实不会对添暇小姐造成性命危险。于是她希望能拿到名牌，交给流堇琪小姐，获得一个好印象。”
　　在二人争夺中，九五前身一个不慎，掉下了湖里——
　　“等一下，那么多个鸭呢？”
　　“当然也都被拉到岸上检查了啊，”小梦理所当然地说。“万一杀手伪装成鸭子了呢？”
　　……很有道理。
　　“于是，您就跌入了空湖里。”小梦十分踟蹰地说，“直到这时……鲨鱼辣椒10（暂定）才突然从人群中跳了出来，试图阻止您，并且大叫了一声。”
　　“不要跌下去啊！”鲨鱼辣椒10（暂定）大喊道：“我在湖水中，安置了十万伏特i！”
　　九五愣愣听完，明白了。
　　原主是被十万伏特i电死的吗！
　　这个古代言情怎么好像突然一下变得很危险的样子？
　　原本还想完成核心任务，默不出声地回家的。现在看来，她必须要求助小梦了——再待下去，好像会很危险。
　　“等一下，我并不是你的小姐。如果我想回家，我该怎么办？”
　　小梦“啊”了一声。“原来您也是穿越的呀！百闻不如一见。我懂了……在您昏迷时来了一位夫人，嘱咐说，如果您醒来以后想回家，只需默念她的名字三次。”
　　“什么名字？”
　　“阳光下是故乡。”
　　（以上为1.25-1.31期间打赏的姥姥感谢名单，虽然说是感谢名单，但我写完才意识到，通篇居然没有一个谢字，这，啊……）
