第262章 麦明河一条辫子
　　麦明河忽然很感慨——原来猎人与普通人之间的区别，有时就藏在如此细微短暂的间隙里，一闪而过。
　　再怎么相信要靠武力破局的时候，猎人也绝不会放弃动脑。
　　娑北花那一句“我不出去”话音落下以后，楼梯间里却没有一个人，第一时间问出那一句最理所当然、也是最方便懒惰的回应——为什么？
　　那一瞬间里，麦明河几乎能听见众人思绪急速转动时的隐隐呼啸声。
　　在面试已经确认失败的情况下，娑北花不出去，只有一个最自然的原因：她觉得外面不安全。这一点不问也知道，没必要浪费口水。
　　真正关键之处在于，是什么令她察觉有异？
　　她不说的话，自己能发现哪里不对劲吗？
　　贸然问她原因，是否会对自己的判断造成影响？
　　如果外面确实有不对劲，该怎么解释眼前一幕，特别是马路旁的天西？
　　几个猎人开口时，几乎是小心翼翼的。
　　“我刚才也想了……凯家人似乎经常拿这一个仓库当作面试关卡，”
　　李斯旦慢慢地、斟酌着说：“警告我们会出现形态变化的，就是凯家猎人自己。所以天西看见我们的怪样子，一点不吃惊，是很正常的……他们甚至应该有监控手段，能考察我们的表现，那知道我们谁是谁，就更不奇怪了。”
　　他又补上一句：“啊，那个，我不是说我就是对的。这只是我刚才的思考。”
　　“天西不在关卡内，认知未必会受这栋楼影响。如果你担心这一点，我们可以从侧面问问他。”麦明河想了想，也补充了一句。
　　欸，她这不也一直在动脑筋吗？自己是不是越来越有猎人的样子啦？
　　娑北花垂着眼皮，不知道在想什么。
　　“你究竟发现了什么？”
　　艾梅粒终于问道。
　　“虽然凿个洞爬出去，听起来确实太简单了，但是从另一个角度而言，如果巢穴把真正出路就这样简简单单摆在眼前，叫我们狐疑担忧，自己困住自己，岂不也很像是巢穴干得出来的事吗？”
　　麦明河对于这一点，还没有多少体会；但李斯旦与罗伯特都连连点了几下头。
　　“……你们都认为，这个洞是出路？”娑北花终于开了口。
　　“不，”艾梅粒立刻答道，“我只是把我的思考判断说出来。我也有可能被你的看法说服——但你要开始说才行。”
　　娑北花抿着嘴，一言未发，又从裂洞里扫了一眼外界。天西为了能够把绳子抛上来，好像去找攀爬点了。
　　“……你们要嘲笑我，也没办法了。”她深深吸了一口气，下了决心似的说：“天西的辫子方向换了。”
　　楼梯间里又静了几秒，罗伯特先“哈？”了一声。
　　“就这个？”他带着几分不可思议，“那么长头发，伸手拨一下，从一个肩膀换到另一个肩膀，不是太寻常了吗？这也能叫疑点？而且你怎么知道……你……没……有……”
　　在他再一次低头上发条时，李斯旦把他没说完的意思补上了：“你记得他辫子的方向？就算你确定自己没记错，这个……”
　　“你们两个没有留过长发吧，”娑北花带着几分僵硬，说：“他的辫子不是从脑后正中央扎的。为了能够让辫子从一侧垂到胸前，他是从右侧耳后开始编辫子的，这样一来，辫子才会始终从他右侧肩膀前垂下来。从我们的角度看，辫子在我们的左边。”
　　“我确实没留过长发……耳后开始扎又怎么了？”李斯旦问道。
　　“如果从右侧耳后扎，再把辫子拨去左边，头发就会别别扭扭地不听话，还会把辫子扯松。”麦明河解释道，“我年轻时候当过保育员，给小女孩儿扎过不少辫子呢。”
　　“你说话怎么老气横秋的——算了。如果他辫子松了，重新扎在另一边，不是也有可能吗？他们在外面等了一个多小时，顺手重新扎一下头发，挺正常的吧？”
　　李斯旦顿了顿，息事宁人地说：“我不是不信你，就是这个辫子……实在算不上证据。有时候猎人直觉没法解释，你是不是产生了说不清的直觉？”
　　娑北花张开嘴——那一瞬间，她分明想要反驳，但是却及时止住自己、改了话头：“嗯……对。大概是我的直觉使然吧。”
　　即使称不上疑点，但有一个人直觉不对劲，就难免会让其他人也产生顾虑。
　　几人来回看了看彼此形态各异的脸，一时之间，都有点拿不准接下来应该怎么办才好了。
　　“谁先探头出去试一试？”李斯旦像是半开玩笑似的说。
　　许多真心话，总是借着开玩笑说出来的。没有人理会他。
　　“或者我们用一些问题考考他，”艾梅粒站在裂洞边缘，从坚果壳上看不出来，但似乎一直在盯着楼下想办法救人的天西。“看看他回答得是否和我们的经历一样。”
　　“问什么？”罗伯特心不在焉地转着发条，说。
　　他似乎从刚才开始，手就很少离开过发条；楼梯间里一直盘旋着发条绞紧的声音。每当麦明河以为发条够紧了，肯定能维持一会儿了，不过几分钟，罗伯特就又会再一次转起发条。
　　众人安静了一会儿，麦明河看了看裂洞位置。
　　洞口开得挺高，以她身高来说，也只能将将对准自己的脸——“问他凯家发的挂牌，是什么颜色吧？”她冷不丁地来了一个主意，“他应该看不见我们胸前的挂牌。”
　　当他们把这一个问题扔下去时，天西似乎又好笑，又好气似的。
　　“橘色，荧光橘色。”他一手叉着腰，说：“原来我在这儿想办法救人，你们就在上面疑神疑鬼。还有别的要问吗？我反正无所谓。”
　　“你的辫子是不是换了一个方向？”艾梅粒单刀直入地问。
　　天西一愣，下意识地摸了一下头发。
　　“没有，你们绝对是记错了。我一直以来，辫子就是梳在左边的。我小时候有一次跟着父兄去打猎，从山坡摔下去，把脖子右边割出一条皮肉伤。男孩子嘛，觉得有一条疤很了不起似的，就故意把辫子梳在左边，把右边疤痕露出来。长大以后疤痕浅了，基本上看不出来了，但习惯一直保留下来了。”
　　大家都忍不住，转头看了一眼娑北花。
　　她只是一动不动地盯着洞外马路与天西；麦明河望去时，发现她侧脸上浮起的神色，竟几近于痛苦——仿佛她既渴望是自己记错了，又实在害怕自己没有错。
　　不过是一条辫子……她对自己的记忆竟然这么有自信吗？
　　“你看我们是原本样子吗？”艾梅粒又问道。
　　“是啊。难道你们现在看彼此还不是原状？刚才不是说，都离开关卡了吗？”
　　“那我是……”
　　“艾梅粒，”天西不等她说完，抬起一只手，一个个点名似的指过去，把每个人的名字和面孔都对上了。“对了，你们面试都失败了，知道吧。”
　　假如他说现在马上出去，进凯家还有得商量，那倒是挺可疑；但天西似乎一点也不急着要逼他们爬出去。
　　众人又挑各自单独面试时的经历，向天西问了几个问题，看样子也都毫无差错。
　　“怎么办？大家还有疑惑吗？都没有？”李斯旦退后一步，小声说，“我也觉得好像确实没问题。那个……谁想先出去？”
　　麦明河又看了一眼娑北花。
　　她垂在蛇尾旁的手，紧紧握成拳头，泛白骨节几乎要将皮肤顶得绽裂。
　　“你们不想出来也行，”天西喊道，“我不是说了吗，刚才他们俩已经进去救援了。本来我打算让他们出来的，但我也可以让他们重新掉头，从内部楼层里找到你们。由他们带头爬出来试试，这总可以了吧。”
　　显而易见，众人都松了一口气，几个后背和肩膀都软和松弛了。
　　“那行，”李斯旦浑身颤动摇摆的天线，慢慢平静下来。“我们等着。”
　　尽管楼梯是无限的，但被楼层吐出来的人，似乎总在彼此附近；要从无尽楼梯间里找到他们，倒不是天方夜谭。
　　……这一下，只能等待救援了吗？
　　麦明河看着外面马路上的小小人影，有几分茫然地想。
　　天西掏出一部无线对讲机——或者说，看起来像是无线对讲机，具体用了什么技术才能在巢穴使用，麦明河也不知道。
　　“……听得见吗？”
　　隐隐约约地，她听见天西的声音被一阵风吹过来。“……对，继续……是的，他们不敢出来……好，你和康妮去救援时，自己也要小心。”
　　麦明河怔住了。
　　来救援的人……是谁啊？
　　我这两天身体状态还没好，一边要保证质量，一边要保证更新，感觉颇吃力……如果这几章写得不好，你们别告诉我啊啊啊
