第264章 麦明河超乎想象的救援来了
　　如果把2019年那一层楼定为“0层”的话，那么往上走，1层是“左向辫子的天西”，2层是“面试还剩十分钟”——似乎从这一刻开始，众人不约而同地意识到了，枯燥沉重的苦力才刚刚开始。
　　3层墙外，是一个呼啸着狂风暴雨的深夜，仿佛整片街区都早已被世界荒弃，压根没有凯家猎人的影子。
　　4层墙外的天西，是一个女人。她五官面容仍保留了天西的影子，甚至也朝左侧梳着一条长辫子；罗伯特多看了几眼。
　　5层被砸开的时机，尤其巧合精妙，众人正好看见有五个面试猎人随着三个凯家猎人一起离开安妮仓库，踏上归途——他们只看见了一群小小背影，争论好几分钟，也无法确定那五人究竟是不是自己。
　　但是不是，好像也无所谓了，反正他们绝不应该出去。
　　6层墙裂开之后，是一块块立在灰蒙蒙天空下的布景板。
　　建筑布景板、树木布景板、天西布景板。
　　天西布景板一看见他们，立刻朝墙洞处滑行而来，仿佛地面上隐藏着滑轨；它脸上印刷的笑容，随着布景板不断紧近，看起来也越来越大、越来越真挚。
　　五人往后踉跄退去时，麦明河差点跌进楼梯井——栏杆被砸断卸下后，扶手不稳固了，她后背一撞，扶手应声跌入底下虚空；连带着，还有她的一只脚。
　　……如果不是娑北花条件反射式地一把拉住她，她此刻还在不断往下跌吧？
　　众人一连砸了九面墙，手上磨出的血泡都破了，子弹、体力都消耗巨大；却丝毫没有见到半点得救希望。完全出于盲目无措、任什么也得试试才行的绝望，他们又掉头回到0层，往下凿墙。
　　-
　　1层的天西劝告他们原地别动，说已经派了两个居民进去救援。
　　“别担心，那两个是巢穴中少有的无害居民。我们凯家与它们有合作，在遇见棘手陷阱时，会请它们帮忙。”-1天西温柔地说，“但你们千万不能再乱跑了，知道吗？……什么契百利？砂雪？我们家派没有这两个人。”
　　-
　　2层的景物与日期都完全正常，但-2天西坚持说娑北花不是面试猎人之一。
　　-
　　3层墙上裂洞一开，李斯旦刚要凑上去，从裂缝里猝不及防闪进来一条长长肉红色虚影，狠狠从他头脸无数天线上擦了过去——起码数十根天线当场被压折扫断了，李斯旦的痛叫声，仿佛也与楼梯间一样无穷无尽。
　　更叫人不安的是，艾梅粒似乎很久没有出过声了。
　　麦明河每次催她说话，她只是从嗓子里“嗯”一声。她行动缓慢，有一次似乎一个没站稳，撞在墙上，把墙砸出了浅浅一个坑——这一点发现，对于砸墙自然很有帮助，然而麦明河却始终不明白，为什么本质上仍是肉体凡胎的艾梅粒，能把墙砸出坑。
　　还有，娑北花一会儿站得高，一会儿站得低，仿佛真可以立在蛇尾上一样。
　　罗伯特自不必说，砸墙时只能使上一只左手；李斯旦的天线难道不是幻象吗？幻象被砸断，他却痛嚎了那么久……
　　她呢？
　　她自己正在发生什么变化？
　　如果有变化的话，她与其他人一样，没有任何制止的办法……好像连自察也不知该从何开始。
　　“够了，别再浪费体力了。”
　　谁都不愿意直说出口的话，娑北花第一个说了。“每一层似乎都通往一个不同的现实。无限楼层，无限现实，我们……我们恐怕找不到回去的路了吧。”
　　“难道你要在楼梯间里度过余生？”罗伯特立刻冷哼一声。“还是打算随便找一个现实出去？”
　　“别说废话，”娑北花似乎打算把每个字都打成一把飞刀。“我们目前只能等凯家救援。”
　　麦明河虽然没有这种打算，但是脑海里却不由自主，生出了“楼梯间人生”的图景——因为从某种角度而言，这是完全可以实现的事。
　　无限个楼层，无限个天西，其中肯定有许许多多个天西，都愿意给他们提供一些必备物资：食物，水，睡袋，斧头，子弹……刚才还有一个天西，问他们需不需要充电宝。
　　往无尽楼梯间里丢下去的东西，永远不会落地，所以也永远不必担心跌下去的排泄物会散发恶臭、滋生病菌；只是大解时，估计很需要一点对准与平衡的功夫。
　　甚至连人只能在巢穴里待七天的限制，好像也不是完全没有规避的办法——只要找到一个墙外不是巢穴，却是黑摩尔市的楼层，把身体探出去、再缩回来，就有一定可能避免最坏结果。
　　不，这个想法太荒谬了，谁要在这儿过完最后九个月？
　　麦明河使劲摇摇头，把这一串不请自来、令人不快的念头重新甩了出去——她这一晃头，却忽然叫娑北花瞥了她一眼。
　　“你脸上的门可以打开啊……后面镜子是怎么一回事？”娑北花缓缓从天花板上降下来，对她问道。
　　麦明河这才反应过来——她在逃离镜中透明人脸时，一把将脸上木门拍合拢了；在见到众人之后，她自然也没有必要特地把木门打开，自己都忘了提。这一甩头，倒是无意间把木门给甩开了。
　　“我也不知道，”
　　麦明河想了想，问众人：“我镜子里映出的景物，与你们看见的一样吗？”
　　瘫在地上的李斯旦第一时间听懂了她的言下之意，立刻爬起来，站在镜子与墙之间，不必来回转头看，仿佛天线就已经替他接收了视觉信号。
　　“一样的，”他失落地说，重重坐回地上。幸好屁股上没有天线。“咳……你想象力也够丰富的。害我激动了一下。”
　　果然，她高估了自己的运气……麦明河重新关上了门。
　　早已筋疲力尽、酸痛沉重的几个人，不约而同都倒在楼梯上，或躺或坐。即使分散在两层楼坐着，似乎也不会被无限楼梯间扔去随机另一层，因此娑北花拖着长蛇尾，游到了-6楼梯上，坐在麦明河身边。
　　刚才为了躲避伸进-3的虚影，他们一口气往下跑了三层楼，却没有人提议再次砸墙了。
　　“……你有什么看法吗？”娑北花默默坐了一会儿，才低声问道。
　　“我？”麦明河有点吃惊。
　　娑北花点点头。“你是我们之中最平和沉稳的人，第一个提出上楼继续砸墙的人也是你。如果说我最信任谁的判断……应该就是你了。”
　　麦明河苦笑一声，安慰似的拍拍她的手。
　　“等休息一会儿，我们可以把那个紧急出口的灯牌拆下来看看。再上楼……用我的镜子照一照裂洞。除此之外，我实在也没有什么别的办法了……等救援时，坐着也是等，干点什么也是等，对吧？”
　　娑北花歪过身子，倚在墙上，吐了一口气。
　　“早知道，我就不来参加这个面试了。巢穴里完全没有出路的陷阱，我只听说过，从没遇见过……怎么会偏偏让我碰上一个死局呢？”
　　她作为巢穴居民最想杀掉的“巢穴统治游戏”选手，麦明河可能是这一个仓库陷阱突然狰狞变异的最大原因——然而事情演变至如此局面，她根本不能把这一个猜测说出口了。
　　“凯家就算厉害，又真能找到我们吗？”娑北花冷冷一笑，说：“就算能找到，他们该怎么出去？进来的也只是依靠家派资源行动的猎人，本质而言，又比我们强多少呢……”
　　进来的也只是依靠家派资源行动的猎人……
　　这句话令麦明河隐隐浮起了一阵雾气似的不安。
　　自己是在害怕最后连救援也指望不上吗？
　　麦明河怔怔出了一会儿神，以至于娑北花叫了她几声，她才一激灵回过神：“……什么？”
　　“你怎么了？”娑北花探究地看了她一眼。“我刚才问你，你为什么会来面试。新人一般也不会一上来就尝试进凯家呀。”
　　如今面试失败，拿回口红也成了一个越漂越远的梦……麦明河茫然地坐着，一时不知体内的浓重疲倦是来自于砸墙，还是别的什么。
　　好像也不重要了。
　　“我有进凯家的理由，”麦明河不愿意撒谎，也不愿意说实话，只能模糊地说了一句。
　　娑北花没有追问。
　　“现在也进不去了，”她只是叹息着说。“只好希望他们能成功把我们救出去吧。”
　　麦明河几乎有点坐立不安了——这句话竟然隐隐令她有几分害怕。
　　为什么？
　　“欸？”
　　李斯旦忽然抬起了头。在一时无人说话的楼梯间里，他身上所有天线，都朝楼下探伸下去，几乎压平了。
　　“有脚步，”他一骨碌爬起来，说：“楼下大概二十几层吧，有脚步声——不止一个人的脚步声。是救援吧？一定是救援来了吧？”
　　尽管众人什么也没听见，却依旧都被激动给搅起来了，纷纷探身往下看，罗伯特还怒喊好几声：“楼下有人吗？是谁来了？”
　　过了几秒，有小小的、看不清的人影，从楼梯井深处回话了。
　　“是面试的人吗？”
　　听嗓音是一个男人，应该是契百利。但是声音来回激荡在楼梯井里，撞掉了边角，一层层飘散又糅合，已经听不出契百利的声音特色了。“我们是来救援的，我是契百利！”
　　李斯旦从喉咙里发出了一声呜咽，连娑北花也忍不住吐了口气。
　　麦明河正是在众人如释重负这一刻，突然明白了她的不安之源。
　　她从扶手边退开，扫视众人一圈，低声问道：“……是哪一层派进来的救援？”
　　其余四人仿佛同时被人攥了一下嗓子。
　　罗伯特“啪”一下甩过头，发条都忘了，问道：“你什么意思？”
　　“如果每一层外的不是幻象，”麦明河说，“那么每一层认为我们面试失败的凯家猎人，都会进来‘救援’。所以，现在进来的是哪一层派进来的契百利？换言之，我们跟他们出去的话，我们会进入哪一层的现实？”
　　罗伯特笑了。
　　“你傻吗，”他轻轻松松地说，“难道你真以为每一层外就是一个现实？世界上哪有平行现实，实际上当然都是幻象，为了把我们骗出去。”
　　骗？
　　骗人的话，为什么不创造一个与现实分毫不差的幻象？或者把每一层外的世界，都打造得一模一样呢？
　　正是因为每一层墙外都不一样，所以他们反而不敢出去，不是吗？
　　“当然是因为巢穴要保持公平性了，”罗伯特对此也有答案。
　　……哪儿还能看出这个楼梯间里，有一点点公平性了？
　　麦明河转过眼睛，目光遇上了娑北花。二人对视一秒，娑北花弯下腰，朝楼下喊道：“契百利，你是和谁一起进来的？”
　　“当然是康妮呀，”
　　那几个字仿佛是上升的漩涡，一圈圈打在楼梯上，扑进众人耳里。
　　我对麦明河多好啊，原本只盼一个救援，但我给了你无数个救援，啊，这就是亲妈呀。
　　好了，我现在去回复上一章章评去，最近我状态不好，写完以后就瘫着休息，还没回复你们呢。
