第265章 麦明河多彩现实与卧底蛇
　　众人四十分钟前盼望着凯家救援的心情，此刻被巢穴千百倍地满足了——更准确来说，是无限倍地满足了。
　　真正的问题，还不在于每一队救援都来自不同现实；真正问题在于，来的不止有救援。
　　很快一行人就发现，在无穷无尽的平行现实里，也存在着无穷无尽的理由，让各种各样形形色色难以定义的东西（还是人？），怀着无穷无尽的动机进入楼梯间——但目标却只有一个，就是麦明河一行人。
　　第一组救援猎人，契百利与康妮，倒是还算好打发：他们似乎是真心进来救人的。
　　“……不出去？”
　　契百利答话时，已经从底下楼梯爬入了众人的视野里。他长相、衣着和说话语气，都与麦明河进来前所见的契百利一样——或许是凯家人知道如何规避关卡，他没有变形，面上惊奇疑惑之色，清清楚楚。
　　“你们自愿选择要被一直困在楼梯间里？”
　　契百利身边那一个名叫康妮的女人，怀着不可思议，又向娑北花确认了一次。
　　她完全是一个陌生人，并不是改名换姓的砂雪。但康妮看起来依然只是一个健康成熟的女性人类；二人言谈举止也理智正常，甚至还很符合凯家猎人该有的行为逻辑。
　　“你们是中招了吗？有什么理由不出去？”康妮颇为不高兴，“如果你们都死在这儿，谁也不会信你们是自愿留下的，最后影响的是我们凯家名声。”
　　那一瞬间，一个隐约但甜美的念头仿佛水流似的，从一个人流向下一个人头脑里。
　　麦明河没有求证过，但她总觉得，大家应该都感受到了那一个无声提议。
　　……这二人来自0层。
　　一行五人对0层的天西问了最多问题；据他们目前所知，0层所处的现实与他们自己的现实，除了年份时间不一致之外，并没有区别。
　　假如一切都正常的话，那跟这二人回到仍处于2019的现实，不也比一直困在楼梯间里好吗？
　　不过谁都没有把话说出来。
　　0层就在头上不远；真到了非走这一步不可的时候，他们还是有机会从0层爬出去的……吧。
　　被娑北花反复拒绝、一再要求离开之后，契百利与康妮也不再坚持了——契百利耸耸肩，掉头就往楼下走，说：“我无所谓，你们中招也好，没中招也好，我都没有非强迫救人不可的品德。喂，康妮，走了。”
　　康妮沉默几秒，最后看一眼五人，也转身跟了下去。在众人定定的目光下，二人越来越小，直到看不见——大家松了一口气，直起腰。
　　康妮惊怒交加的吼声，正是在那一刻笔直冲上楼梯井的：“契百利？契百利！契百利！你在哪里？你去了哪——”
　　声带突然断绝了震动，再送不出新鲜嗓音，只剩楼梯间中一圈一圈回荡着的濒死回音，逐渐沉入静寂。
　　麦明河觉得，后背僵直、手心出汗的人，一定不只有自己。
　　第一组救援的人，契百利与康妮，好像是被打发走之后，忽然之间就从楼梯上消失了。
　　他们谁都没有提议下楼去看看，不是因为五人一心、都很谨慎，而是这个时候，头上楼层里，有人似乎一手捂着嘴，从鼻腔里“嗤”地笑了一声——是契百利。
　　“你们别怕，我没失踪，我在玩捉迷藏呢。”
　　他站在拐角后另一条向上的楼梯顶部，以气声悄悄说。众人抬起头时，只能看见他的裤腿和双脚。“别告诉他们我在这儿呀。”
　　……是从另一个现实里派进来的契百利，不是0层的那一个了；这一点显而易见。
　　“哎，我忘了。进了巢穴以后，我们就不必玩捉迷藏了……旧习难改。我刚才还愣了一下，心想，你们明明被我找到了，怎么你们五个都还没变鬼呢？”
　　“你在说什么鬼话？”罗伯特怒问道。怒气似乎也是强挤出来的。
　　“被找到的人会变鬼，”这一个契百利含糊地说，“黑摩尔市最重要的规则，不能被找到……”
　　楼下深处，好像存在着把第一组救援给无声无息吞噬了的东西；而上一层楼，又站着一个契百利，正在慢慢讲述黑摩尔市里捉迷藏的历史。
　　人人都要捉迷藏，人人都要躲起来，人人都要藏起身份——那一个黑摩尔市里，喜欢在社交媒体上发动态的人，早在“捉迷藏”天灾降临后就死绝了。
　　娑北花看了看麦明河，用口型问道：往下走？
　　麦明河往下扫了一眼。
　　她急忙摇了摇头，手指使劲往下戳着空气，吸引了旁边几人的注意力，一起低头看去。
　　楼梯上，爬上来了两个居民——之所以能一眼认出它们都是居民，是因为它们套头衫上，一个印着“居”，一个印着“民”。
　　此外，它们脸深深朝中间陷下去，仿佛被人打了一拳后塌陷合拢的面团，倒也算是一种诚实的身份证明。
　　它们俩仰起脸，仿佛从凹陷缝隙里迎上了众人目光，立刻开始一唱一和、极有节奏地说话了。
　　“我们，”左边居民说。
　　“是，是，真的是，”右边居民说。
　　“无害的，”左边居民唱道。
　　“居民呀！”右边接上去，“无害，宜人，又环保，”
　　左边说：“难得呀！”
　　罗伯特骂了一句脏话。
　　“还有四五层就到了，”李斯旦也慌了，“它们爬得太快了——”
　　“别害怕，”右边居民安慰道。
　　“跟我走，”左边说。
　　“别喊不，不，不——”右边居民把人类抗拒挣扎时的嘶喊，模仿得惟妙惟肖。
　　“说不就是代表愿意呀！”左边仿佛完成了一个小节。
　　还能看见脸的人，脸上都没了血色。
　　娑北花紧紧咬着下唇，猛一抬头，对楼上契百利的双脚说：“在这儿也要玩捉迷藏，你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“你现在去躲吧，我们马上就要来找你了！”
　　麦明河立刻明白了她的意思——但是能骗过他去吗？
　　“规则可不是这样……”契百利说。
　　娑北花扫了一眼楼下正迅速朝他们接近的两个居民。“这个楼梯间的规则，就是人多一方找人少一方，正好和黑摩尔市相反。”
　　她刚才似乎多多少少听进去了一部分；不知契百利是居然真被说服了，还是另有打算，只听他笑了一声，那双脚掉转方向，哒哒地跑上楼梯。
　　那双脚一消失，娑北花立刻压低嗓音，喝令一声“快往上跑！”，当即第一个游上了台阶。
　　谁也不想留下来看看，那两个居民是不是真无害。
　　最初三波“救援组”，尽管是前后脚赶到的，但还不是最困难、最致命的一群人——契百利转眼之间就不知藏去什么地方了，居民脚程虽快，却恰好被途中遇见的另外人类引走了注意力。
　　谁也不知道它们看见了什么人。
　　麦明河，以及另外几个同样不敢大声呼吸的临时同伴，伏在栏杆把手上，听着那两个停下脚的居民，一唱一和地说：
　　“小朋友，”
　　“一个人？”
　　“我们俩，”
　　“是好人。”
　　八成是另一个现实派进来的猎人……是不是来救援的，那究竟是谁，后来怎么了，五人一概不知道。
　　在两个居民声音消失后，楼梯间里似乎恢复了宁静。
　　他们在逃跑时，已早早跑过了0层，一口气来到了6层；麦明河四肢肌肉都像断了纤维，又疲又空虚，轻轻发颤，挤不出力气。
　　“先……歇……一……下。”罗伯特说着，重新开始上发条。这种金属盘绞之声，麦明河已经听得十分厌倦了。
　　李斯旦浑身天线都在摇摇摆摆，捕捉着楼梯间里上下的动静；艾梅粒慢慢落在最后，沉默无声地靠在墙上。
　　娑北花把脸埋进了手里。
　　“你知道吗，”她冷不丁地说道，“我根本不必来参加面试的。”
　　麦明河愣了两秒，才意识到她在和自己说话。
　　李斯旦想必听见了，几根天线微微一转，但他没转过身，似乎在假装没听见。以罗伯特与艾梅粒此时的状态来说，很难想象，他们仍有余力关注得到娑北花的低声细语。
　　“我根本不是一个跑单帮的猎人。”娑北花放下手，看着身下盘卷起的蛇尾，自嘲似的笑了一声。“我有家派。”
　　沙。
　　麦明河看着她逐渐盘起的蛇尾，突然明白过来了：“你——你是想卧底进凯家？所以你才是一个蛇的形态？”
　　Snake不是一个好词；所以她在看见娑北花的蛇尾时，始终避免往深里探究它的意义——现在她才算有了答案。
　　“可笑吧，”娑北花喃喃地说，面上一片死灰之色。“我只是想探查一下柴司·门罗的动向……我知道这是一个危险任务，可是我没料到危险并非来自凯家。我居然会在这种面试关卡里翻车。”
　　沙。
　　“真不值得……真不值得。”
　　娑北花轻声笑起来，“为了打探凯家……真不值得。我们已经没有出去的希望了，除非随便选一个‘现实’爬出去，然后被巢穴戏耍而死。或者继续留下来，慢慢变成人不人、鬼不鬼的东西。”
　　她转头看了一眼麦明河，但眼里仿佛根本看不见她了。
　　坐在眼前之人，到底是麦明河，还是一只猫一只狗，对她而言，似乎早已无关紧要。
　　沙。
　　娑北花停住抚娑着蛇尾的手，神色空虚，声音低得几乎听不见。“你呢？你后悔吗？只不过想要给自己找一个支持、一个后盾……”
　　“我其实也不是为了加入家派，才找上凯家的……”
　　麦明河顿住了话头。
　　倒不是因为她怕这番对话传入凯家人耳里去；她对凯家的忌讳与担忧，此时都成了遥远的、影子般的雾气。
　　就好像在妈妈确诊癌症晚期之后，忽然之间，不再反复怀疑家里煤气灶是否关好了，一遍遍确认大门上锁了没有——那一类对血肉安全的担忧，是确知自己能够继续活着的人的奢侈。
　　停下不说，是因为她忽然注意到，娑北花已经不再抚娑蛇尾鳞片了。在一下一下发条声响里，她却依然能听见……
　　沙。
　　麦明河转过头。
　　从墙壁裂缝里，一张薄薄的人形布景板，已经钻进来半个身子了。
　　朋友们，明天虽然是周六，但是我得不孝一把，要对不起打赏的姥姥们了，我打算利用不更新的时候，把野鹿便利店的番外写出来，感谢章下周六补上吧！
　　说实话，我也不知道野鹿能不能过审。怪力乱神，能让出版吗……
