第266章 麦明河三个臭蜥蜴皮匠的发现
　　“罗伯特！”
　　麦明河第一个反应过来，霍然起身，叫道：“快让开！”
　　紧倚着墙、正好坐在裂缝下方的人，是一直在上发条的罗伯特。
　　他完全沉浸进去了，仿佛正在一圈圈旋转累积的感觉中往上爬，麦明河一连叫了两声，他才终于从鼻子里喷了一道气，回过神：“……干什么？喊什么？”
　　没等麦明河说话，他似乎也意识到了不对。
　　罗伯特仰起了那一张泛着潮红的塑料脸。
　　天西背景板的面孔，正好四目相对，在他的脸上投下了一片笑意盈盈的阴影。
　　罗伯特身子一震，嗓子眼里滑出半声惊叫，立时松开手；他总算还保留着一分理智，没有本能地往上跳——否则就一头扑进天西背景板的怀里了——手忙脚乱地往旁边一扑，撞得李斯旦栽在墙上。
　　天线纷纷折断；李斯旦的痛喊声里，罗伯特一把掏出腰间手枪，朝裂缝砰砰就是几枪。
　　然而背景板顶多只有三五厘米厚，几颗子弹刮着天西背景板飞过去，打在墙上又反弹，反而成了四溅乱射的流弹；一时间，众人仓皇趴伏躲避、又叫又喊，霎时一片混乱。
　　李斯旦不断叫道：“推出去！把它再推出去啊！”
　　“愿意碰你去碰，”罗伯特怒喝了一声，朝下方楼梯上的艾梅粒命令道：“你还傻坐着干什么？还不跑，快让开！”
　　娑北花也正喊道：“回来，我们不要分散！”
　　麦明河此时早已转头冲上楼梯，在上一截楼梯上居高临下，总算将天西背景板的全貌看清楚了。
　　背景板好像不是一个准确说法。
　　人形厚纸板两面，都印着天西——一面是正脸，一面是后脑勺，图像清晰逼真，根本像是把活人压成了纸板一样。
　　哪怕是个纸板，似乎也不耽误它行动；数秒之间，它又往楼内滑进来一截，大半个身子都探进来了。
　　麦明河抬起一只酸颤无力的手，眯起一只眼，枪口勉强对准楼下人形纸板，喝道：“都让开，我要开枪了！”
　　人形纸板上印着的两条胳膊，忽然一下，从肩头上裂开、分家出来了。
　　“天西纸板”用两片又长又扁的纸板胳膊，使劲一推墙壁，“啪”一声掉在地上——它头下脚上地倚在墙边，有一瞬间，看着像是被人暂时安放的道具。
　　同一时间，麦明河的子弹，尽数倾泄在了天西纸板的后背上。
　　枪声撞击在楼梯间里，像一层层海浪似的雷响，淹没了一切慌乱惊叫。在渐渐平息下去的余音里，众人呼吸声清楚可闻——都在等待着下一个变故。
　　纸板一动不动，后背上钻开了一个个洞眼，被打得弯折委顿。
　　“啪”一声，一小块新纸板不知从哪儿掉下来，落在地上。
　　李斯旦壮着胆子，稍微探头看了看；麦明河居高临下，也看清楚了。
　　纸板呈圆形，底下拉出一个尖尖，像漫画中的对话框。
　　“好痛，”
　　纸板上写着，“我来救人，你们就这么恩将仇报？啊，我懂了，你们不是真正的面试者。你们都是假的，是居民。所以你们的样子才有点奇怪，似乎特别肿涨、充盈太多液体……”
　　第二块跌下来的对话框纸板上，写着：“哈！既然你们都是居民，我就不必客气了。”
　　“还不快动！”
　　罗伯特也看清了纸板文字，站在楼梯平台上一旋身，一脚踹上了堵住楼梯的艾梅粒。“别挡——”
　　话没说完，就变成了一声痛呼。罗伯特跌跌撞撞往后退，一只脚单悬在空气里：“我的脚趾——我的脚趾——”
　　艾梅粒依然一动不动坐在楼梯上，身子连晃也没晃一下。
　　“都趴下，”
　　在麦明河身旁不远处，一直盘在转角平台上的娑北花，冷不丁喊道：“你们抓稳了，别被我扫下去！”
　　其他人有没有听明白、有没有时间反应，麦明河压根没注意。
　　因为在那一刻，她的目光被牢牢抓向了娑北花身下的粗壮蛇尾，仿佛沉入了无数细密鳞片形成的粼粼绿波中，拔不出来了——一条幽绿的、闪烁着湿光的、延展舒卷的河水，漫漫穿过半空。
　　刚刚爬起来的天西纸板，被正好卷了一个正着；蛇尾裹着它，继续往前扑，在扑入楼梯井上空时，蛇尾一松——纸板天西笔直地往无限虚空里跌落了下去。
　　不知多少圆形小纸板，顿时飞溅在空气里，每一个都印着相同文字，在半空中拉出一串：
　　“啊”
　　“啊”
　　“啊”
　　小纸板们转瞬即逝，追着主人跌下去了。
　　……真不知该觉得荒谬，好笑，还是后怕。
　　“你没事吧？”
　　过了几秒，麦明河回过神，目光在娑北花的面孔与蛇尾上来回梭巡。“你用……用蛇尾幻象碰上它了？”
　　“……还是幻象吗？”娑北花低头看着自己的蛇尾，低声说。
　　麦明河答不上来。
　　她的头也在慢慢固化，成为镜子吗？
　　“太好了，”李斯旦却松了一口气，似乎一点不介意自己浑身天线。“你的蛇尾这么好用啊？我负责侦测，你负责把来袭的人扫进楼梯井里，咱们一配合，岂不是不用怕了？”
　　罗伯特嘶着冷气，跳回裂缝旁边，弯下腰，不知从地上捡起一个什么东西。
　　“那也不保准。肯定有人是能躲过侦测，也不怕进入楼梯井的……到时你打算怎么对付呢？”
　　楼梯间里寂静了一两秒。
　　麦明河刚才正伸手去摸自己的脸，在切切实实摸到了一个“门把手”时，心中一沉——根本没有听李斯旦说了什么。
　　娑北花正望着李斯旦，嘴巴紧紧抿着。
　　罗伯特此前正弯腰去捡东西；艾梅粒好久不发一言了，更别提一口气说出这么长的句子。
　　……所以，刚才回应李斯旦的人是谁？
　　李斯旦身上所有的天线，都慢慢地转了方向，纷纷对准面前的楼梯井。
　　麦明河朝脚边的扶手栏杆低下头。
　　从艾梅粒身边的楼梯边缘、她面前的扶手栏杆下方，以及李斯旦正对着的楼梯井里，一起逐渐升上来了三个头颅。
　　三个人，不知何时顺着楼梯井，爬到身边来了。
　　“幸好，你们不必再担心害怕了。”麦明河脚下的圆圆头颅，朝她张开嘴巴：“我们来救你们了。”
　　“面试虽然没有合格，”另一个隐约似乎有几分像天西、但绝对更像是蜥蜴的人（人？），说：“但也要把你们带出巢穴。”
　　“不然以后谁还敢来我们咔咔咔咔咔——家，面试呢。”最后一个接话时，声音隐隐有几分像女人。
　　她（它？）不知是无法发出“凯家”的音，还是在那个蜥蜴人现实里，家派就是“咔咔咔咔咔家”。
　　仅仅三四秒，众人就知道了，枪弹不管用。
　　有的子弹被张口吞了，有的子弹温柔地微微陷进蜥蜴皮里，又顽皮地弹跳起来，仿佛与蜥蜴玩耍的小飞虫，一时间气氛几乎称得上活泼愉快——对蜥蜴们来说。
　　“快点扫它们啊，”李斯旦叫道，“用尾巴！”
　　“别废话了，”娑北花怒道。
　　“哟，你怎么在这儿，”一个蜥蜴说。
　　又一个蜥蜴陷入了思考：“为什么向我们开枪呢？你们不希望得救吗？话说回来，你们怎么连一点蜥蜴形态都没保留？怪可疑的。”
　　“快走，”麦明河叫道，“先往楼上走！”
　　那么粗长的蛇尾，一卷上去，立刻就会被蜥蜴人牢牢扒住，顺势爬上去——也难怪娑北花不肯出尾。
　　几乎所有人都在慌不择路地往楼上跑——哪怕是一时之计又怎么样？能逃得一时是一时。
　　然而有人不这么想。
　　艾梅粒站在转角平台上，说：“我不怕。”
　　麦明河猛一止步，差点叫背后罗伯特撞在身上——如果被那发条撞上，可太叫人难受了。
　　“艾梅粒，”她从扶手边探出头，朝下方吼道：“快上来！”
　　“我不弱。”艾梅粒说。
　　一个仿佛是契百利、但形状是蜥蜴的东西，慢慢从她身后人立起来。
　　从她越来越厚、越来越硬的外壳来看，几秒内要说服她，恐怕是不可能的了；麦明河一回头，握住身旁娑北花的手，求助似的说：“……拜托。”
　　娑北花明白了她的意思，迅速往下瞥了一眼——另外两个蜥蜴与人的混血儿，也正笔直地顺着楼梯井往上爬，马上要再度追上来了。
　　“为什么？”娑北花问道，“你跟她是一起的？”
　　“不，”麦明河低声说，“但她是一条人命。”
　　娑北花犹豫了一刹那，咬肌从面颊上一浮，随即蛇尾再次从身下舒展出去——艾梅粒作为一个大坚果，果然来不及反抗，就被卷着拽上了楼梯。
　　“快走，”麦明河伸手抓着坚果——其实没有能抓握的地方，与其说是抓着艾梅粒，不如说是在拨拉她。
　　“你珍惜人命，怎么还要干这个？”
　　娑北花从后面推着艾梅粒，三人一起追赶着前方的罗伯特与李斯旦。
　　麦明河哪有工夫回答她，只好苦笑一声说：“快跑吧！”
　　但他们只能靠两脚（娑北花除外）一圈一圈地爬楼梯，而蜥蜴们却能用四脚笔直地往上游，怎么可能跑得过蜥蜴呢？
　　麦明河生出一种怀疑：好像它们明明早就可以扑上来了，却没有这么干。
　　三个蜥蜴似的人，甚至渐渐地好像减缓了速度；有一两次，当她回头望去时，发现它们正抓着栏杆，伏在楼梯边缘，不知道在观察着什么。
　　……这个疑惑，很快得到了解答。
　　“你们发现了吗，”天西蜴说，“紧急出口灯牌上……”
　　“对，我在楼下就发现了，那个小人不跑了。”蜥百蜴说。
　　什么小人不跑了？
　　麦明河与娑北花对视一眼，哪怕是陷阱，也没有抗拒的动力了，不约而同望向了紧急出口灯牌。
　　小人真的不跑了。
　　原本画在灯牌上，大迈步朝前走的小人，此刻凝立在灯牌上，双腿并立。它看起来不该出现在紧急出口标示上——倒像是男厕所的标示。
　　不仅是动作变了，尺寸也变了。
　　原本头颅四肢都能容纳在灯牌里，如今却好像装不下了，看不见小人的双腿了。
　　“它正在一层层逐渐变大……”砂雪蜴说，“不，好像不对。”
　　蜥百蜴突然明白了：“噢，那个小人正在向我们逐渐靠近呢！一层比一层近，再上一两层，它就该从灯牌里钻出来了。”
　　仿佛在回应它似的，头上楼层里，蓦然响起了李斯旦的惊叫。
　　番外进展很缓慢，只写了一千多字……感情上觉得已经完结的文，再去挖坟写番外，似乎需要调动很多精神力……不知道我这么说大家能明白吗，因为我自己也不太明白（。
