第267章 麦明河姗姗来迟的讯息
　　李斯旦生前大概是一个警觉、灵活，又珍惜性命的人，时时刻刻竖起耳朵听着周围动静，留心着能够第一时间逃生的方向。
　　蜥蜴露头后，他是几人之中跑得最快的。
　　他与身后罗伯特拉开了两层楼的距离；隔着这么远，谁也没有看见他是如何丧命的。
　　事实上，麦明河甚至无法确定，他是否真死了。
　　他们停在李斯旦最后叫喊求救的那一层楼下方，小心翼翼地探出脖子，朝楼上窥视——嘶喊声消失后，苍白灯光与灰沉水泥，无动于衷地压在每一个人的视野里。
　　从楼梯台阶边缘，几根散落的银白天线探出头，隐隐泛着反光。
　　几人刚刚冲上这一层时，紧急出口标牌上已经看不见绿色了，只有一片白——好像小人已经紧贴在盖子上，即将要爬出来了，白色身体完全淹没了标牌。
　　但是现在，在李斯旦喊叫声消失后，小人也消失了；标牌上只剩下一片空荡荡的绿，与“EXIT”四个字母。
　　“……我们迟早要上去看看的，”娑北花喘息着说，累得够呛了。
　　艾梅粒似乎无法走动了，一路上全靠娑北花的蛇尾又拽又拖，才勉强仍留在队伍里。
　　麦明河也能看出来，艾梅粒的情况正在恶化：坚果壳一点点失去了植物该有的质地，逐渐坚硬石化，越来越沉重，重得让她不敢从楼梯下方推着艾梅粒往上走——她怕自己胳膊一发颤，或娑北花的蛇尾一滑，艾梅粒就会翻滚砸下，将她砸入一片漆黑。
　　“你用蛇尾立起来，伸头看看。”
　　罗伯特看了娑北花一眼，命令道。
　　娑北花一定很不喜欢被他发号施令；但是从几分钟前开始，局势就变了——或者说，权力平衡变了，她不能再把罗伯特的话当成耳旁风了。
　　五个面试猎人，一直以来，都处于一个还算平衡的同伴关系里。娑北花因为她的蛇尾，说话更有分量一些，但整体而言，没人有资格发号施令。
　　现在想想，那是因为五人原本都有枪。
　　权力的根源，是暴力。
　　就在遇见蜥蜴后不久，五人的子弹全打完了。
　　谁都没了枪，倒也不失为一种新的平衡——然而在李斯旦最后拖长的、充斥恐惧的嘶喊声里，罗伯特却朝同样侧耳倾听着楼上动静的蜥蜴们开了枪。
　　不是凯家发的手枪。
　　罗伯特手里的东西，体型小而不起眼，以至于当他忽然抬起手时，谁都看不出来，他手里还握着东西——再说当时楼梯间里一片混乱，也根本没人留意他抬了一下手。
　　那时水泥墙壁之间，嗡嗡震颤回荡着李斯旦的求救声、麦明河毫无助益的呼喊声；娑北花也在一遍遍地喊“发生什么了”，却得不到回答。
　　但就算把所有混乱和叫喊都删除，让楼梯间里恢复一片死寂，依然不会有人听见任何枪声。
　　罗伯特开枪时，全程没有一点儿动静。
　　当众人——包括两个蜥蜴——忽然反应过来情况有异时，那个形似天西的蜥蜴已经松开了一直抓着栏杆的手，笔直地朝楼梯井中掉了下去。
　　它跌落得很快，但是麦明河几人依然抓住了一片余光：那已经不是有血有肉、蜥蜴似的人了；那是一块四脚张开，蜥蜴形状的纸板，正中间断裂开一条缝隙，就像他们在墙壁上凿出来的裂缝一样。
　　“怎么回——”
　　契百利似的蜥蜴话没说完，第二个化成纸板，落了下去。
　　最后一个仍保留着女人模样的半蜥蜴，似乎这个时候，才意识到危险来自于面前五人。
　　它一扭头，立刻往楼下跳去；罗伯特抢上一步，冲它后背一抬手——麦明河直到这时，终于看清楚了他的武器。
　　……纸板做的手枪，纸片似的扳机。
　　“你愣着干什么？”罗伯特此刻对娑北花说，“只有你可以原地升上去看看。”
　　娑北花咬着下唇，缓缓游到楼梯前，一点点从蛇尾上直立起身。
　　罗伯特盯着她身下粗壮幽绿的蛇尾，眼睛一眨不眨，手又拢住了发条。
　　……再这样下去，他恐怕做不了任何上发条之外的事了。不，事实上，他现在还能偶尔停止上发条，已经算是很令人意外了。
　　“小心，”麦明河明知这二字的无用，依然忍不住嘱咐娑北花一句。
　　楼梯间里已经有两三分钟，没有出现下一波“救援”了；但从平行现实的数量来看，这个短暂间隙随时都会结束。
　　目前能逃脱，几乎全是靠运气；下一次运气用尽时怎么办呢？
　　李斯旦的运气，就已经先一步用尽了。
　　“你看见他了吗？”麦明河近乎试探似的问。
　　“……没有。”
　　娑北花高高地立在半空里，仰头张望着楼上转角平台。她低声说：“我没有看见尸体，但是他肯定……”
　　她没有把话说完，也不需要说完。
　　李斯旦留下来的，只有大量、清晰的挣扎痕迹。
　　散碎折断的天线，像无数银毛一样，闪烁着滚落在楼梯间里；断裂天线又成了一根根钝针，不知是割还是扎，刺穿李斯旦的皮肤，留下一片片飞溅的血痕。
　　血痕形成了一条李斯旦最后挣扎着、被拖拽过的路。
　　拼命厮打时留下的混乱痕迹，从半截楼梯处开始，拽上平台地面，一路爬上墙壁，最终消失在了“紧急出口标牌”里。
　　“紧急出口标牌”的外壳被打碎了，露出一个不规则的幽深黑洞。
　　李斯旦恐怕就是消失在黑洞里了。
　　在紧急出口标牌四周，墙上、天花板上，溅射开大片鲜血；血液还未黏稠凝结，仍然鲜红着，往地上滴。有时血里裹着碎裂的皮肤，“啪嗒”一声。
　　……气味浓得有若实质，能遮蔽视野。
　　娑北花一手紧紧捂着嘴，似乎在拼命压制胃里翻腾的汁液；罗伯特愣了愣，手都不由松开了一会儿。
　　艾梅粒硬硬地站立在楼梯上，看不出反应。
　　“……那个画在标牌上的小人，”娑北花低低地说，“从标牌上爬出来之后，又把……把李斯旦活生生拖进去了？”
　　“看样子是，”
　　罗伯特从她身边挤上楼梯，鞋底踩着断裂天线，每一步声响都又脆又硬。“娑北花，你上来看看，上一层楼的灯牌上还有没有那个小人了？”
　　娑北花即使不愿意，也忍住了没有多说。她扫开断裂天线，缓缓游到楼梯一半处，再次立起蛇尾——“没有了。”
　　“紧急出口灯牌上是空的？”
　　“对，”娑北花仰头确认道，“只有一块绿牌子，没有小人了。奇怪……”
　　她回头看了一眼身后天花板下，露着一个黑洞的紧急出口标示牌。
　　“那后面是什么地方？”
　　“什么意思？”罗伯特被她一问，也转头仔细看了一眼。
　　“那小人把李斯旦拖到什么地方去了？”娑北花指着标示牌说，“这个牌子是一个灯箱，从里面被打碎，应该露出电线、箱体或者墙壁才对。但现在只有一片黑……你看得见尽头吗？”
　　她根本没有打算等罗伯特回话，说到这儿，已经掏出了手机，打开手电，将一束白光照了进去。
　　麦明河如在梦中一般，定定立在楼梯上，看着那一束光落入黑暗里。它勉强爬行几步，映白了前方更浓重、更拥挤的黑暗，终于力气不支，被黑暗彻底吞噬。
　　她想到了。
　　不被关键词触发，就绝不肯浮起来的巢穴信息，似乎总是要来迟一步，仿佛要让她的无知多停留一会儿，看看能不能多制造一些让她死掉的机会。
　　……虽然这一次麦明河想起来的事，对她脱离困境并没有帮助，这份信息也依然要姗姗来迟。
　　“你怎么了？”娑北花叫了她一声，“你吓着了？”
　　麦明河摇摇头，目光从黑洞上跌落下来。
　　她抬起一只手，摸了摸自己脸上门后，冰凉坚硬的镜面。
　　“……我好像认识它。”
　　娑北花一怔，面色半信半疑。“你说黑洞？那是什么？”
　　“我们得先从这儿立刻离开，”麦明河说着，指了指楼上。“我们往上走……我有一个想法，或许能把我们领回我们原本现实所在的那一层楼。”
　　麦明河怎么会写了这么久啊啊啊啊啊啊
　　当初计划的时候，知道会要连续写她一阵子，但没想到居然写到现在……
　　虽然单视角确实容易写多了，但是这文不是群像来着吗
