第268章 麦明河一闪而过的老家
　　……真的在上面吗？
　　麦明河使劲吸进嘴巴里的每一口气，都像是在吸湿水泥，无论如何用尽力气，空气仿佛也流不进身体里。
　　自从被困住，她跑了多少层楼，连她自己也数不清了；肺里仿佛熊熊燃起了大火，好不容易压进肺里的空气，只会让火势更猛、更痛。
　　到底是因为她爬了太多层楼，还是因为用于呼吸的口鼻正在渐渐变成镜子，这个问题，麦明河不愿意去想了。
　　“还有多久？”
　　娑北花气喘吁吁之下，每一个字都是尖锐的嘶气声，比起人来说，更像一条蛇。“是、是在上面吗？”
　　在领着几人跑了这么久、好几次差点遇袭之后，“我不知道”这四个字，麦明河很难说出口。
　　这么久了，那一层是不是早就错过了？万一她的猜测错了怎么办？
　　万一她出现的楼层被抽走、随机插进任意一处怎么办？
　　越跑，麦明河就越没有把握。
　　“我、我是从上面跑下来的，”她忍着体内好像被灌了火油一样的痛感，说：“一直往上跑的话……应该能回到我进来的那一层。”
　　“你怎么认得出？”罗伯特从一旁质问道。“你知道这么随随便便一路跑上来，浪费了我多少纸板子弹吗？”
　　他已经问过几次了，这一次麦明河感觉很难再含混过去了。
　　穿过李斯旦死亡楼层之后，仅不到十分钟，他们就遇见了好几次性命危险；如果不是麦明河一口咬定，她绝对有把握能把众人带回她进来时的楼层，而且必须要大家一起走，恐怕罗伯特根本不会开枪为其他人退敌。
　　她双手推着被蛇尾卷住的艾梅粒往上走，再次用力吸了一口气。
　　“跟、跟我的镜子有关系……”
　　这不是完全的谎言，但这只是她的猜测。
　　“什么关系？”
　　……我的镜子，恐怕是被巢穴动了手脚后的结果。
　　这个念头，一直沉甸甸压在她的胃里。
　　有好一阵子，麦明河怀疑自己是不是犯了疑人偷斧式的错误——人一旦在心中形成预设，再看什么都像是证据，哪怕没有关系的细枝末节，也显得面目可疑了。
　　可是她无法驳倒自己，也不能忽视最初那一个关键性的佐证。
　　她的镜子……与其说它体现了麦明河某一种特征，不如说，它为巢穴提供了一个“功能”。她的变化，与其他人的变化有着本质区别。
　　巢穴甚至没有费心思遮掩这一点。
　　从一开始，在形体变异还没开始变成现实时，自己的镜子就已为“琼斯”与“透明人脸”提供了一条镜中甬道，不是吗？
　　“琼斯”可以藏在甬道里；“透明人脸”可以从甬道中冲出来。
　　“喂！”罗伯特突然吼了一声，一把拽住了她的胳膊。“你到底有没有把握？你不会是吓疯了吧？”
　　麦明河脚下一踉跄，急忙扶住上方台阶，这才站稳了，没有因为这一拽而滚下楼梯。
　　“你松开手，”
　　饶是麦明河脾气好，也不由使劲一甩胳膊。“我说过，我——”
　　眼球后面忽然一痛，她折下腰，后半句话变成一声呻吟。
　　“你怎么了？”娑北花从转角平台上转过头，问道，“受伤了？”
　　麦明河没法说话。
　　她踉跄着往下走了几节台阶，在罗伯特准备跟下来时，她才摆了摆手，从牙齿里往外艰难挤出一句：“不……你不用动。我进来的那一层楼，就在上面……娑北花再往上走一截楼梯，就是了。”
　　除了一动不动的艾梅粒，另外两人都仰头看了看——楼上那一层，与其他任何一层楼都没有区别。
　　“你到底是怎么知道的？”
　　这该怎么回答呢？
　　假如她实话实说，此时有一张半透明人脸，刚才从自己眼球后方深处浮现起来，反向印在视网膜上，正徘徊着，等待着机会从她脸中冲出来……
　　罗伯特才会真的以为她疯了吧？
　　其实她早该想到的：她当时不断飞奔下楼、躲过那张透明人脸，就说明它不能追下来，是被“固定”在一个地方的，也就是麦明河一开始陷入“寻找琼斯”关卡的那一层楼——换言之，她与众人来的那一个现实。
　　从这个意义上来说，“透明人脸”变成了一个路标。
　　只要找到它，就找到了当初进来的那一层楼。
　　如今这一点果然得到了验证，可麦明河却高兴不起来。
　　对于她来说，这个楼梯间简直是一个没有出路的死局；到底是巢穴设计，还是机缘巧合，她已经分不清了。
　　就算找到来时的那一层楼又怎么样？
　　她根本上不去。
　　半透明人脸，此时离她仍然有一段距离，还不能像上次一样，一下下冲击她的视网膜与面骨。
　　但只要麦明河往上走，就又会回到上次的局面里——哪怕现在隔着两截楼梯，她偶尔一转眼睛，余光里也总飘着半边虚淡浅影，仿佛挥之不去的眼球杂质，正等待着她的接近。
　　而且在她差点逃走又撞回来之后，那半透明人脸似乎攻势更狠、更不愿放过她了，刚才仅仅是被它从眼球深处撞了一下，麦明河眼前就黑了好几秒。
　　“什么毛病，光顾喘气不说话？”
　　罗伯特等不来她的回答，丧失了耐心，忽然转身大步朝楼上走去，喊了一声：“这一层，对吧？”
　　娑北花生出警觉，问道：“你要干什么？”
　　“你不想出去么？”罗伯特一笑，“她说这一层墙后就是我们的现实，对吧？那把这层墙拆了，看看后面究竟是什么。”
　　他整个人都是由发条驱动的，当发条上紧时，他就能转动脑子了。罗伯特似乎早就想好怎么办了——麦明河小心地朝楼上探出头时，正好看见他站在楼梯口上，朝对面墙壁举起了纸板枪。
　　他的手指头一按，又松开了扳机。
　　水泥灰色的墙壁安安静静，看起来毫无变化。
　　罗伯特一步步走上去，把一只手放在墙壁上，猛然一推。
　　原本耗费五人之力、一下下砸上半天才能出现裂缝的墙壁，却在那一刻轻轻地失去了分量，几乎是顺滑地从两侧脱开，露出了厚纸板的内部空隙——它仰身从楼梯间里跌了下去，打开了一整块天空。
　　天光、新鲜凉气一起灌涌进楼梯间里，麦明河激灵灵地打了一个战。
　　罗伯特张望了一会儿；从麦明河所站之处，看不见墙外的景象。
　　他重新走下了楼梯。
　　“你有把握，这一层就是我们来时的现实吗？”罗伯特问道。
　　“……是。”
　　他左右看看，目光忽然停留在艾梅粒身上。
　　麦明河心中一沉。
　　“让你先出去，你应该是不干的吧？”罗伯特说，“我们把艾梅粒丢下楼，看看情况，我们再出去。怎么样？”
　　他其实也没有要听大家意见的打算——话音一落，他已张开双臂，拦腰抱住艾梅粒，一使劲儿，将她硬生生拖上了一节台阶。
　　“等等，”麦明河一惊，“你难道打算把她从三楼扔下去？”
　　“这么厚的外壳，跌下去也砸不烂，根本就是为这个做准备的。”罗伯特瞥她一眼，仍然在继续拖拽艾梅粒。“不扔她扔谁？你愿意第一个下去吗？”
　　“不对，不行，你等等。”麦明河拼命在脑海里整理思绪，“我进来时，是从三楼内部进来的，你拆掉墙后，却通向楼外……”
　　“不是你说楼层对了的吗？只要楼层对了，是同一个现实，楼内楼外有什么关系？”
　　娑北花正站在平台一角，死死皱着眉头；大概是顾忌着纸板枪，她面色难看，却没有动手阻拦。
　　“你松开她，”
　　麦明河情急之下，往楼梯上抢了几步，然而还不等她触及转角平台，那一张半透明人脸如同从海底骤然浮起的巨大水生生物，瞬间吞没了她的视野——哪怕明知扭头也摆脱不掉，她依然下意识地使劲一扭头，压回了半声痛呼。
　　都做好心理准备了，第二次撞击却没有来。
　　……半透明人脸忽然停住了。
　　它悬浮在视网膜之后，就像是组成出一张人脸的飞蚊症，印在眼球上，一动没动。
　　麦明河喘息着眨了眨眼。
　　娑北花顺着她的目光，朝她转过头。“你到底怎么了？”
　　麦明河抬手摸了一下自己的脸——自从上次把“门”打开后，她一直没有关上它。
　　她现在站在楼梯半截处朝上看，也就是说……门后镜子里，正好映出了娑北花的脸。
　　原来是这样。
　　“你看见了吗？”麦明河哑着嗓子说，“……你看见她了吧？你怎么不动了？”
　　抱着艾梅粒，罗伯特停下脚，狐疑地扫了她几眼：“什么？你在跟我说话？”
　　麦明河摇了摇头。“不，但是你先等几分钟。”
　　没给罗伯特一个反应机会，她抬头望着娑北花，说：“今天是11月24日。”
　　“……对啊，那怎么了？”
　　“11月22日晚上，我在‘逆光之间’见过一次柴司·门罗。”
　　麦明河打量着她的反应，低声说：“那时他似乎有点病殃殃的，但状态却也足够好到和人在后巷打一场枪战。这件事，恐怕整个酒吧都知道。面试是昨天，11月23日，柴司不知道为什么不在凯家，也没有负责面试。我们今天是在上午十点进入巢穴的。”
　　“你到底想说什么？”娑北花扬起一侧眉毛。
　　“你说你想混进凯家，查探柴司的动向。”麦明河吸了一口气，说：“……为什么？”
　　“我不明白你的意思。”
　　“对我们外人而言，柴司顶多只有23日一天不知去向而已，搞不好在家睡大觉呢。毕竟他的动向不是清清楚楚吗？没有什么必要，非得混进凯家才能查探出他22日干的事，也不必为了昨天一天的空白，冒这么大险吧？”
　　娑北花没有出声，只定定地看着她。
　　那双与蛇尾一样幽绿的眼睛，似乎连目光也带着切锐的、刀锋似的边缘。
　　罗伯特一会儿看看这个，一会儿看看那个，似乎全然迷惑了。
　　“你跟我说你是为了打探他的动向，是因为你知道——而且你以为我也知道——他身上出了事。”
　　麦明河轻轻叹了一口气。
　　“你说你想卧底进凯家……确实是挺聪明的一个说法，因为这样一来，就能说明你为什么对天西如此熟悉，还记得他辫子的方向了。毕竟他是凯家人，是你的‘目标’之一，熟悉一点也无可厚非。当然，这不是最合理的解释，但是足够混过关。”
　　视野中的半透明人脸，依然浮在半空里，似乎也在定定地望着娑北花。
　　不知道是不是错觉，麦明河似乎总觉得，那张脸上的神色似乎……似乎有点茫然仓皇，不知所措。
　　仿佛他对娑北花只剩一个模糊印象；仿佛时隔多年，从火车上看见窗外一闪而过的城镇，一时间不敢认，那究竟是不是自己儿时的老家。
　　“家派掌握的情报，你当然不知道，我们有自己的理由。”
　　娑北花摇摇头，忽然一笑：“你举出的一天空白，不是我混进来的原因。‘动向’一词包含了很多可能性，只凭这一个词，你不能认为我只是想知道柴司的位置呀？说不定他们有什么计划，是我想了解内幕的呢？”
　　麦明河生出一个古怪感觉。
　　……与其说她是在否认，不如说她是想听听麦明河接下来怎么说。
　　“没错，只凭这一点，确实不够说明什么。”麦明河比出两根手指，说：“但我还发现了另外两点。”
　　“噢？”
　　“一，你曾说过一句话，这个无限楼层里，充斥着无数个二楼，和无数个三楼。但是凯家人从没有告诉过我们，这栋楼只有三层。从建筑外看，它本身高度足有十几米，远超一般三楼高度了——这是其中一个天西告诉我们的讯息——十几米高的楼，你为什么认定它只有二楼和三楼，却没有四楼？”
　　娑北花顿了顿。“第二个呢？”
　　“……二，柴司刚才认出你了。”
　　娑北花一怔——下一秒，她面色霍然而变，声音紧绷：“你是什么意思？”
　　“你是凯家猎人，对吧？”
　　麦明河轻声问道。
　　写文就像是掉河里了。
　　我今天其实状态特别差，昏昏沉沉，所以心想，写短点早点发，早点休息。
　　但是人掉进湍急河流里以后，这个河浪给你冲到哪儿，你是一点抵抗也没有，冲到哪算哪，它啥时候缓下来你啥时候上岸……我好不容易上岸一看，四千字！
　　命都短了一半啊
