第269章 麦明河巢穴与人世之间
　　“你是凯家人？”
　　麦明河话音一落，倒是罗伯特的反应最大。
　　他一把将艾梅粒推到墙根下，两步走上娑北花面前，质问道：“她说的是真的？这个楼梯间你们知情吗？既然是一个家派的，你可以联系上外面的人吧？让他们放我出去！”
　　娑北花闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　“楼梯间是意外，我联系不上他们。目前只能靠我们自己想办法出去——但是在那之前，我有一件事必须要弄明白。”
　　她显然是压下了躁怒，看在纸板枪的面子上，才对罗伯特勉强解释了两句——话一说完，她所有注意力立刻全切回麦明河身上：“你说柴司哥认出我了，是什么意思？”
　　这个称呼……意味着她承认了？
　　麦明河使劲揉了几下脸。
　　在她短暂地闭眼时，那一张半透明的脸仍浮在眼球后；在黑暗中，看着比刚才稍微清晰一些。
　　猜到他是谁以后，再去瞧那一张仿佛是由空间褶皱捏成的面孔，反而会奇怪：明明五官轮廓都这么鲜明，怎么一开始却没有看出来那是柴司呢？
　　“你先不要急着从我脸里冲出来……反正我脸就在脖子上，跑不了。”
　　麦明河小声说，也不知道他能不能听见。“你先不妨听一听我们要说什么。”
　　娑北花眼中光芒一闪。“你在跟谁说话？”
　　回答之前，麦明河散了架似的，跌坐在台阶上——她实在是太疲惫了。
　　这一切说到底，都是因为她想抵抗统治一切生物的最终规律，想要一个人类历史上帝王将相费尽心机也拿不到的东西。
　　与如此贪婪、如此庞大的目标一比，或许自己眼下受的这些磨难，什么也不算。
　　……甚至可能还远远不够。
　　麦明河此刻坐着，就从身体里数出了七八种不同的痛。但跟生命最末尾相比，此刻的痛都很蓬勃，似乎也颇有值得她珍惜之处。
　　“我以为我昨天逃脱得及时，但是现在看来，你们还是发现潜入大宅的人是我了？”
　　娑北花点了点头。
　　“准确来说，我们没有确定是你。我们在大宅内部不设置摄像头，只在出入口有监控，而你恰好避开了监控范围。我们把嫌疑人范围局限在当天来面试的人之中，而你是嫌疑最大的，因为只有你返回过大宅一次。”
　　怪不得今天没有一见面就把她按住……
　　“凯家大宅里除了几个驻守猎人、一些武器家具，什么都没有。我们思来想去，认为你潜进大宅的最大目标，应该只有一个——就是柴司哥。”
　　娑北花面色一直冷静，唯有在提及柴司时，声音才像忽然出了鞘的刀剑，滑出一截薄凉锋锐的边缘。
　　……什么都没有？
　　凯家不把伪像收进大宅里吗？
　　那她的口红呢？
　　“楼梯间的出现，实在出乎我意料之外。原本，我应该作为你的‘同期’，与你一起进入凯家，监视你的行动，打探你的目的。”
　　娑北花深吸一口气，笑了。
　　“不过现在这样，却也让我省了不少麻烦。说吧，你想找柴司哥有什么目的？你怎么知道他——你对他如今的状态，了解多少？”
　　罗伯特圆睁一双眼睛，明知道这件事与他无关，依然忍不住要听。
　　娑北花抬头看了一眼他刚才拆掉的墙。
　　“如果你以为你还有不配合的余地，那么我向你保证，被当作试验白鼠扔下楼的人，绝不会是艾梅粒。”
　　麦明河摆了摆手——对方的敌意简直是理所当然的，可她还是不习惯；她不出名、没有钱，以前活一辈子，也没遭人恨过啊。
　　“我说实话，你就会信吗？”
　　“你大可以先说了试试。”
　　麦明河一时间，还真不知道该从哪儿说起好了。浮起的巢穴讯息、自己在凯家见过的一幕、统治游戏与她的分析猜测……能说的不能说的，确定的不确定的，都混杂在一起，她想了一会儿，才终于决定冒个险。
　　“我潜进凯家，不是为了柴司，但确实跟他有关系。”
　　她坐在台阶上，看着楼上露出的一整块天空，说：“出于意外，他把对我而言很重要的一个伪像给带走了。我进凯家，只是为了要找回自己的东西——”
　　娑北花“哈”了一声，显然根本不相信；在她开口之前，麦明河抢先切进去一句话：“我是直到刚才才忽然明白过来，柴司现在陷入了一个什么状况里。”
　　闭上眼睛后，黑暗中的半透明人脸，闻言似乎微微一抬，好像有几分吃惊。
　　……他知道自己现在是一个什么状况吗？
　　“你知道‘巢穴解离症’吗？”麦明河问道。
　　“当然。”
　　“那你知道‘巢穴解离症’，在发展到严重地步时，是解离到了什么地方去吗？”
　　娑北花好像把这句话反复嚼了两遍，都没明白她的意思。“那是一种精神症状，什么地方也不去——”
　　麦明河摇摇头。
　　“不，在发展到严重地步时，猎人的身体也会开始呈现解离症状。这不是说，人的身体会四分五裂……我的意思是，肉体与现实的边缘会开始变得模糊。唔，我想想，打一个什么比方才能让你理解。”
　　她歪头想了一会儿，说：“比如一张水彩画吧，正常干燥的状态下，水彩是清晰地存在于纸上的，对不对？我们的肉体就像是水彩，纸就是我们生活着的人世。正常状态下，我们都清晰完整地在人世中生活着。
　　“但是当解离症严重时，或者当人的人类本质受到某种攻击时，就好像有人往水彩画上泼了水，我们作为人开始变得不稳定了。
　　“……水彩重新化开，边缘被模糊了，渐渐渗透了纸。这时如果你在水彩画底下再垫一张纸，你就会看到一部分颜色在穿过画纸后，又渗到下方白纸上了——我们的肉体也像水彩一样，化散模糊，有一部分渗透了人世，渗进了另一个地方。”
　　这个比方不算完全准确，却也是麦明河能想出的、最贴切的比方了。
　　水彩渗透纸面后，损失的颜料就回不来了；但人的“巢穴解离症”仍可以恢复，肉体仍能重新清晰稳定。
　　娑北花依然不信，但她还算配合：“渗进什么地方去了？”
　　“……‘黑渊带’。”
　　麦明河解释道：“这个名字是我自己起的，它究竟是否有名字，巢穴讯息——我是说，我也不知道。那是一片漆黑空间，不存在方向，也不存在物质，仿佛没有出口的迷宫，隔开了人世与巢穴。
　　“猎人的‘通路’，就好像虫洞一样，避开了黑渊带的阻隔，才能让人从人间进入巢穴。巢穴里的居民没有通路，又绕不过黑渊带，所以它们才不能进入人世。”
　　半透明人脸忽然一转，仿佛牵动了某根神经似的，让麦明河稍稍一痛——柴司不知为什么，好像对她最后一句话产生了反应。
　　“你说的黑渊……一片黑暗的空间……”娑北花开了个头，嘴唇颤了几下，停下来，仿佛她也不知道下半句话该是什么。
　　“你应该见过它。”
　　麦明河看了她一眼，说：“我也见过。只是当我看见它的时候，我丝毫没有想到那究竟是什么东西……因为从外表看来，它只是一个人形的黑洞，立在空气里，深不见底。”
　　娑北花吸了一口尖锐的凉气。
　　那时麦明河被困在凯家大宅三楼一角，遭遇两面夹击，已无路可走了。
　　当身后那一扇门不知道为什么，忽然被人轻轻从房内拉开后，麦明河别无选择，立刻一闪身，钻进了那一间原本锁着密码锁的房间。
　　房间中央，一动不动地立着一个人形黑洞。
　　“我那时意识到，房间中央地毯是一个舌头形状的伪像，所以根本不敢靠近，贴着墙角，一点点挪到窗下，从那儿翻到楼下阳台逃走了。整个过程，我既不敢多看那一个人形黑洞，也不敢不看那一个人形黑洞。”
　　她那时杯弓蛇影，总害怕自己哪一次转过头，人形黑洞就会站在自己身后，所以总忍不住要用余光瞥一眼。
　　正是当麦明河翻出窗户、往屋里扫了最后一眼时，她才忽然发现，原来房间里一直还有另一个人。
　　从房间里三个方向看，都看不见那个人；只有翻出窗户后，才能勉强看见一侧人影，因为那人恰好被人形黑洞挡住了——
　　不，说“挡”就错了。
　　那人是谁，她看不出来。
　　在那白驹过隙般的一瞥下，麦明河的印象里，只感觉那应该是一个男人，身材似乎很高大。人形黑洞的个头在一米七左右，那个男人却必须弯下腰，才能将大半个上身探入黑洞内。
　　探入黑洞内，然后消失了。
　　麦明河进入房间后，一直到翻窗逃走，一共好几分钟里，那个消失了一半的男人都对她无知无觉，凝铸静止，仿佛已经从人世的指缝里脱落了。
　　她看不出那人是谁，却可以猜；但她始终不知道，他消失的上半身去了哪儿。
　　直到麦明河看见了那一个被打碎的“紧急出口标牌”，看见李斯旦被拖进去的那一片幽深黑暗，被灌输进脑子里的巢穴信息，才总算带着几分不情不愿似的浮起来了——麦明河顿时意识到，那一个可能是柴司的高大男人，原来也消失在“黑渊带”里了。
　　但是为什么凯家房间里的“现实”，会突然出现裂洞，露出了黑渊带？
　　娑北花忽然低下头，使劲抹了一下鼻子。
　　“柴司哥他……你见过的那一个人形黑洞，不是黑洞。她是人，她有名字。”她闭着眼睛说，“她叫韩六月。”
　　根据您的要求，以下是为您生成的内容：
　　财务自由财务自由财务自由财务自由财务自由财务自由
　　谢谢您使用巢穴AI。
