第273章 柴司救与被救
　　柴司不记得自己对于女人的审美喜好了，也不记得一般人认为什么样的人算是美人。
　　但是他想，蹲在附近黑暗深处的那一个人，应该不会被任何人称之为“好看”。
　　他必须要反复回忆，不断围堵着这个念头，以免它也从他体内逃走——娑北花刚才谈起韩六月时，说过一句，“她原本是那么好看的一个人”。
　　柴司当时忍不住，朝蹲在黑暗里的老妇人看了一眼。
　　娑北花描述的，肯定是另外一个人。
　　柴司心想，一定要记住这一点，以及随之而来的结论：自己身旁的人，好像不是韩六月。
　　……而且，那人真在自己身旁吗？
　　那个叫麦明河的女人说，自己所处之所，似乎是隔在巢穴与人世之间的一道黑渊。
　　柴司还记得，那个“韩六月”对巢穴了如指掌，一直在前方为他引路，可是不管他怎么走，也走不近对方身边。
　　是因为“韩六月”其实并不在黑渊带里吧？
　　他跟着真正的韩六月进了黑渊带，如果蹲在地上的老妇人其实并未身处于黑渊带里，那对方一定不是韩六月。
　　为什么对方不在黑渊带里，自己却又能看见她、与她交谈，柴司此时也有了猜想。
　　在刚进来不久时，他好像离人世还很近。
　　他从黑渊带里见过凯家大宅，还曾经往外伸出过手，碰了碰麦明河的肩膀，扔出去一只花瓶……他还记得，有一个餐馆里的男人似乎还看见了他，被他吓得撞翻了餐具。
　　柴司确实走了很远的路，他已经有很久没见过人世了。
　　他现在似乎离巢穴更近了。
　　“韩六月”应该在巢穴里。
　　柴司反复提醒自己，此时蹲在黑暗中、愤怒地尖声嚎叫的人，不是“韩六月”——应该是一个居民。
　　它在巢穴里，进不来，所以自己也才过不去。
　　柴司的思维散漫漂荡着，就像被黑色海浪一波波向外卷走的骨灰；但他依然努力用双手拢住心神——有时候，一个念头要重复好几遍，他才能接上下一个念头。
　　以前对他来说如同呼吸一样自然的思考分析，如今却像是在泥沼流沙里前行，下一步如负千斤。
　　更何况，柴司还得一遍遍地重复着这段回忆和思考，才能把它们牢牢系紧在身上，不至于化散漂远——人在读书时走了神，就是这样的，把上一句话看十次，才能去看下一句话。
　　对……对，那个居民不知为何看见了自己，还给柴司安排了一条“路”，告诉他，只要顺着那条“路”走，就能铲除麦明河这个对凯家最大的威胁……
　　“韩六月”说，可以把对方的形变改成木门镜子，还可以增加陷阱难度，为柴司争取机会。不久以后，从无穷无尽无法理解的黑暗里，忽然破开了针扎似的一个小孔，透进了一滴蒙眬色彩。
　　柴司记得自己朝它大步跑去，色彩越来越亮，在光芒里跳跃扩张，呼吸闪烁，渐渐驱散了眼前黑暗；有一瞬间，他甚至忘了自己奔向它的真正原因。
　　一个灵魂降生时可能就像是这样，以为自己正朝希望奔去，以为黑暗会一直被留在身后。
　　麦明河反应很快。
　　她从那一片色彩与光影里逃走了，身影越来越小，从光影范围中彻底消失了——可是叫柴司没想到的是，过了一阵子以后，不仅麦明河再次回来了，她还带来了一个自己十分眼熟的人。
　　是凯家猎人，不会错。
　　娑……娑北花？
　　“你认出来了吧？”麦明河的声音，从黑幽幽里响起来了，“你先别动手……你听我说。”
　　她与娑北花交谈时，“韩六月”尖声嚎叫起来，仿佛想用嚎叫淹没她似的——“大好机会，你愣着干什么，快点，从她的脸里冲出去，冲出去她的头就碎了，你也可以进巢穴了，这不是你一直向往的事吗？”
　　为什么它心心念念要自己杀死与凯家猎人一起行动的人？
　　麦明河说，她或许会成为自己的路标，引自己离开“黑渊带”……娑北花似乎也愿意暂时相信她。
　　“……我们一直站在这个楼梯间里出不去的话，谁都救不了……”
　　那一片小小的、雾气蒙眬的屏幕上，二人好像依然被困在同一处楼梯间里，被监禁在牢牢的水泥灰色里。
　　他必须要让娑北花与麦明河离开那个地方。
　　“你不肯动手，就没必要留着这个破镜子了，”居民低声咕哝着，背过身去，不知道正在做什么。“要把麦明河的形态换掉……换掉……”
　　他要示警；这是一个机会。
　　但麦明河好像看不清他的口型，怎么办？
　　“……嗯？咦？你干什么了？”
　　柴司一惊，发现自己似乎又恍惚了一小会。
　　那个居民正反复嚎叫道：“你干什么了你个连脑子人格身体自我都快要融化掉的一团未来碎渣你到底做了什么坏我大事你给她看的是什么什么什么”
　　话喷溅到一半，它突然顿住了。
　　它低下头，手从眼睛上滑下来，捂住嘴，眼球对准了柴司的手。
　　“你……你的身体都应该快要融化干净了才对，”它似乎碰见了一个想不通的难题，喃喃地说：“怎么回事？你哪来的手？哪来的手机？”
　　柴司低下头，但他能看见的依然只有一片黑暗。
　　他早就看不见自己的身体，自己的双手了，遑论手机这种身外之物？
　　在黑渊带中，最先化散、漂流出去的，似乎就是血肉与物质；等物质外壳四散得差不多了，接下来才是他的回忆与心神。
　　“衬衫，腰带，戒指，手表和一条银链……”
　　“什么？”老妇人问。
　　“和手机。”柴司小声说。
　　要回忆自己在进来时，身上都有什么，对他来说是一件非常吃力的事。
　　柴司还是借助娑北花的描述，才想起了自己进入人形黑洞时的那一幕；在这一基础上，他反反复复的思考，似乎变成了一种召唤，终于慢慢地把失散的回忆召唤回来了。
　　“我一开始，在用手机照明……”柴司喃喃地说。
　　只要不断去想，就能把失散的念头和回忆召唤回来。
　　那如果他不断去想一个物件，能把那物件本身召唤回来吗？
　　他回忆着自己的手，那双比起日常生活用品来说太大的手；手指长度，骨节宽度，手背上的白色伤疤。他用心神一次次向黑暗召唤，召唤着属于自己的血肉与……手机。
　　柴司甚至根本不知道，自己到底有没有把手与手机召唤回来。
　　他只是反复想象着这件事：他举起手机，在屏幕上打字，亮给麦明河看。
　　但那似乎是很久以前的事了。
　　他不知道麦明河究竟有没有看见提示；那一小片色彩与光亮早已消失了，他被重新抛进层层叠叠纠缠翻滚的黑暗里，等他一回神，发现连那个老妇人都已不知所踪。
　　……似乎是看柴司没用了，就将他一个人抛下了。
　　他再次独自站在黑暗里。
　　不，说独自是不对的，因为只有一个东西，哪怕是在黑渊带里也永远不会消散，就是陪伴了他一辈子的愧疚。
　　现在该怎么办呢？
　　在又一次复述、默念与回忆后，柴司抓紧了自己仅剩的血肉与心神，茫茫然地站在黑暗里。
　　既然一切都似乎恢复了最初状态，那就继续吧。
　　“……韩六月？”他喊道，“你在哪里？”
　　这一声喊，却不知怎么，忽然为他召来了一个记忆碎片；他想了想，发现那好像是麦明河的声音，不知是她什么时候说过的一句话。
　　“命运真是难以预料。”
　　他能想起的，只有麦明河的声音，像是半睡半醒时漂在黑暗里的一个梦。“……如果韩六月当初……”
　　韩六月当初怎么了？
　　“如果韩六月当初没有决定冒险，她就不会进入黑渊带。如果她没有进入黑渊带，柴司就不会跟进去……”
　　麦明河不知对谁叹了一口气，说：“柴司跟进去，才变成了我的‘路标’。否则我可能会永远困在楼梯间里……”
　　韩六月的决定间接地救了我一命，麦明河的声音还在继续。所以我也想要把她和柴司救出来。
　　柴司定定地站在黑暗中。
　　这是他的幻想吗？还是真的发生过？
　　他是来救人的，好像直到现在，他才忽然意识到，自己也变成了需要被救的人。
　　他受过援助，但他似乎从未遇见过救赎。
　　柴司茫然地想，怎么救呢？他还有被救的可能吗？
　　救赎会从何而来？
　　他反复地默念这一大段回忆，怔怔地不知过去了多久，黑暗里慢慢波荡进来了一个声音——那声音承载在黑暗海浪上，漂散遥远、模模糊糊，一时间，柴司找不到它的来处。
　　只是……很熟悉，熟悉得令他想掉泪。
　　他循着声音，再次迈出脚步。
　　“……我自己当年也没有想到，机缘巧合去了一次洛城，会让我得到我这辈子最引以为荣的儿子。
　　“遇见你那一年，你只有五岁，正在深夜里恸哭。”
　　是凯叔。
