第279章 柴司一辈子的长度
　　昏蒙蒙的淡黄灯光里，居民的容貌正渐渐偏扭变形，渐渐只剩一个熟悉依稀的框架。
　　但它踩在柴司胸口上的那只脚，仍然是黛菊·门罗的。
　　那是他记忆里妈妈的脚——尽管他的记忆，或许是出于想象：年幼的自己，在妈妈腿脚之间踉跄跌绊、跑来跑去，笑声响亮。
　　居民说，柴司一辈子是个孤儿，真可怜，所以要帮他重温一下记忆里的妈妈的一部分。
　　柴司被妈妈的脚牢牢踩在地上，胸腔里被挤得只剩一丝游息。后脑勺似乎正在出血，温暖湿润，一点点流泄着意识。他视野模糊，只看见黛菊·门罗偏着头，正朝达米安微笑。
　　“这样可以吗？”它温柔地问道。
　　如果他再强一点，再有力一点……如果他不这么无能的话。
　　“你也别太用力了，”达米安说，“我说了，别真伤害我哥。你就让他不能动就行了。”
　　半分钟前，达米安改变了主意。
　　柴司不愿意被赶走；他想留下来，阻断关闭达米安的通路——哪怕只是现在，只是一个晚上。
　　这不是唯一一个原因。
　　在寻回自己的过程里，柴司不能选择要什么、不要什么，他必须牢牢抓住每一块碎片，才能拼凑还原出这一个他并不想要的人生，再次背负起它。
　　另一个同样重要、甚至更重要的原因是，他只要一出门，他就担上了必须去叫醒凯叔的义务——然后呢？
　　等凯叔来了以后，就像达米安所说的那样，他难道就不希望试试看，到底能将巢穴与居民掌控到什么地步吗？
　　凯叔很清楚，只要切断通路，居民就会重新掉回巢穴里；他八年前用这个办法，亲手送回去过一个居民。有了这个底气，他……他会像达米安此时此刻一样，试图与居民沟通谈判吗？
　　哪怕只有一个晚上，柴司也得靠自己关掉达米安的通路。
　　等明天……等明天，他会恳求凯叔好好想一想，上一个进入人世的居民，都干了些什么。
　　他不愿意走，弟弟也正好生出了一个新主意。
　　达米安一双发亮的眼睛，喝止住那一个越来越不像妈妈的居民。“等等，你先别攻击他。你已经彻底进来了，如果你刚才对我撒了谎，那么你现在就没必要再听我吩咐了，是吧？”
　　居民仍保持着一个隐约的黛菊·门罗的轮廓，点点头。
　　它一眼看着达米安，另一眼游到耳朵前，从妈妈的棕色发丝之间盯着柴司。
　　“那么，替我按住我哥，别让他动我通路。”达米安思考着说，“这是……我的命令。”
　　那一刻，柴司突然意识到，达米安果真是凯叔的儿子：语气、神态、眼中的光，他几乎是一个缩小版的、金发的凯罗南。
　　他完完全全地，继承了凯罗南的血液，野心，意志……和那一种近乎野兽般的、不受恐惧遮蔽的直觉。
　　或许因为达米安一生中从未恐惧过。
　　在柴司只能看见恐怖与灾难之处，达米安发现了一处尚未征服的未来领地。
　　无论被养在同一个屋檐下多久，他也不能让凯叔的血液，流进自己的血管里；他永远不是凯叔的儿子。
　　他体内一半基因，永远属于一个不知道从哪里来、又不知道哪里去了的无名无能之辈。
　　居民轻声一笑。
　　前一个瞬间，它好像正打算张口回话；但下一个瞬间，它上半身蓦然在骨盆上急急一转，裹着风迎面再次袭向柴司，将他彻底包裹吞噬在阴影里——就连达米安都忍不住吓了一跳，低低惊呼一声。
　　“别杀他，”达米安急忙补上一句时，柴司已因躲避不及，被攥着脚腕直直拽下床，后脑勺狠狠一磕地面，头颅弹跳起来，再次重重砸下去，像一只无能为力的皮球。
　　“如何？”居民一脚踏上柴司胸口，向达米安问道。“我没撒谎。”
　　达米安低低地喘息着，吸了一下鼻子，笑道：“……嗯，确实是。为什么你还会听我话？你如果现在把我哥杀了，或者用他威胁我，我也没办法呀。”
　　柴司望着模糊的天花板，恍惚地想，原来达米安正摸索着，试着在居民身上一点点建立权力。
　　……为什么偏偏是这样呢？
　　这个世界上，几乎没有什么事是柴司不愿意为凯家做的。法律，道德，性命，他都可以抛弃。
　　唯独这一件事，不行。
　　唯独这一件事，达米安志在必得。
　　“我说过，你掌握着我出入的通路，你就对我有生杀之权，这是一个不好听的事实。不过，在这个基础上，我之所以愿意听你命令，更是因为另一点……咱们的利益完全一致。”
　　居民的声音有多柔和，脚下的力道就有多重。
　　“你想要的，也是我想要的。”
　　弟弟紧张地咯咯笑了几声。
　　“其他居民呢？也跟你一样吗？”达米安问道，“强大的居民有什么特殊能力吗？它们也会听我命令？”
　　“太难得了，你作为一个人类，能信任我这个居民。跟柴司可不一样，他连情况都没有真正理解。”
　　妈妈的声音轻轻回荡在房间里，用妈妈从未有过的语气，谈起柴司：“这个孩子可太让我失望了。
　　“……为了表示我的诚意，我愿意把我知道的信息告诉你。不是所有居民都想要进人世，但愿意留在巢穴的居民很少。只要是想进来的，不管多强大的居民，你都不必担心。不过这其中，确实有几个你需要特别留意……”
　　柴司听够了。
　　要么他阻止这一切，要么他在阻止的过程中死掉。他宁可死了，也不要见证这一场噩梦变成现实。
　　一人一居民谈得兴致很高，谁也没有注意，他正在逼自己悄悄地、一点点地缓过了力气。
　　台灯滚落得太远了，他够不着。现在没时间恨自己不够高大。附近有什么可用？
　　能称得上是武器的东西，一件都没有。
　　他能靠的只有自己。
　　凯叔可能做梦也没想到，他送柴司去学的格斗技，会在这种地方被派上用场。
　　居民维持黛菊·门罗的腿脚，也就是说，这仍是一双具有人类构造的双腿——既然以人类模样站着，就意味着它也会以人类的模样失去平衡。
　　柴司一只手蓦然探出，袭向自己胸口上的小腿。
　　原来不知不觉间，他的手已经长到如此尺寸，只要合拢，就可以完全握住妈妈的腿了。
　　柴司紧紧躺平在地上，双手死死攥住居民的小腿，用尽一切能调动的力气，将它向上推出去——脚的阴影从他面孔上划过去，居民被抽掉了一条腿，果然顿时身子一歪，沉沉地跌向地面。
　　胸口上力道一消失，柴司立刻翻身滚出去，抓住台灯一跃而起；那一瞬间，仿佛不是他挥臂甩起台灯，而是灯座拽着他的胳膊，带动他的半边身子，一起朝后方高高扬出去，正砸中了那一个刚刚半弯着腰要扑上来的居民。
　　十三岁柴司的力量，已经叫他的格斗教练都不愿硬接其锋芒了。
　　这一次，居民没能完全压住痛苦下的尖声怒叫。
　　后来想想，可能凯叔正是这个时候被惊醒的。
　　柴司不愿意去想，有可能是因为他在几分钟后，在睡梦中，感受到了儿子的远去。
　　“柴司！”达米安怒叫了一声。
　　他好像没有听见。
　　柴司一拧身，就扑向了木制堡垒；他一手仍握着台灯，另一手伸进空气，经过黑渊，这一次彻底抓住了那块睡衣布料——一把将它扯了下来。
　　“你干什么！”达米安已冲了上来，一肩膀撞开了柴司。
　　仅一岁的差距，他却比柴司小了整整一号；柴司脚下只一个踉跄，再次站稳了。
　　通路关闭后，弟弟再怎么生气，也——
　　他抬起头，愣在了原地。
　　模糊依稀的黛菊·门罗，正逐渐从达米安身后寸寸升高，与他四目相对。
　　它抬起了一只越来越细、越来越尖的胳膊，直到原本是手的地方，凝成了一道镰刀似的形状。
　　为什么没有掉回巢穴去？它悄悄从达米安背后站起来，是要——
　　“当心！”柴司一把抓住达米安肩膀，将他使劲往旁边一推。
　　他倒是多心了；因为居民的目标并不是达米安。
　　当弟弟被重重推到一边地上时，柴司也看见了——通路仍在。
　　布料离开木刺，落在地上，于是那一团能允许居民进入的黑渊，便也浮游到了地面上，像是在地板上打开一口深井。
　　“通路走廊”绕了半个圈，仍忠诚地跟在达米安的背后，仿佛是合拢的，深黑色的长长羽翼。
　　被通路分神的这一瞬间，让柴司失去了唯一一个避开居民攻击的机会。
　　那一只尖尖的、镰刀似的手，扎透了他的胸口，深深陷在断裂胸骨与肩胛骨之间。
　　它停留在柴司黑暗、温暖、湿润的体内，仿佛一个终于找到归处的胎儿。
　　居民特地用黛菊·门罗的声音，“诶呀”了一声。
　　“忘了，人类心脏在左边！”
　　妈妈的声音很遗憾。“唔，不对不对，不是我忘了所以错过了机会，是因为我听从了达米安的命令，不杀你……对对，是这样的才对。”
　　它低下一道如同弯桥似的脖子，看了看柴司的模样。
　　“会死吗？诶呀我都特地避开了心脏，如果还会死那就不是我的责任了。让我赶紧把手抽出来，为了表示我没有杀你的意思，好不好？”
　　话音未落，那只手猛地从血肉里拔离出去；血喷溅起来，像一阵雨雾，热热地落在柴司的脸上。
　　等他反应过来时，他已经坐在地上了，自己也不知道是什么时候跌下来的。如果不是后背正好倚靠在床沿上，大概他还会继续滑下去，直到躺在血泊里。
　　“……柴司哥？”达米安似乎被吓到了，小小地叫了一声。
　　“没死哦，不会死的。”居民安慰道。“我打得太准了，完全避开了致命处，唉。”
　　达米安沉默了几秒，不知是在重整情绪，还是在重新认识局势。
　　“你——我都叫你不要动了。你这是干嘛？你这不是自己给自己找问题吗？你不来阻碍我的事，它就不会伤害你，你为什么还非要关我通路？以为你能跟居民抗衡吗？还是就是想和我对着干？”
　　最初的震惊和害怕——如果他也知道害怕的话——说着说着，开始从达米安的声音中迅速消退。
　　“我知道你为什么非要拦着我。因为你妈妈，对不对？你妈妈的那个通路，叫她变成了居民进入人世的一只引路狗，对吧？当年那个居民是这么说的吧？”
　　达米安的怒气正在渐渐回笼。
　　他平时与柴司还算有商有量，有时甚至会像个真正的弟弟一样，听柴司的话——但那仅限于一般日常琐事。
　　或许是觉得自己在关键大事上遭遇柴司背叛，他的嗓音被怒火冲击得微微发颤。
　　“你以为我和你妈妈一样？那种垃圾一样的通路，和我的天赋可以相提并论？这二者——”
　　他挥了一下手，比了比站在柴司面前的居民。“这二者是同一回事吗？你不是头脑很快吗，课业成绩都那么好，我才不信你是没想明白！但就因为你不喜欢，你就要阻拦我，你太自私了！”
　　柴司垂着头，一时间眼前除了血红，什么也看不清。
　　达米安没说错。如果不是妈妈身上那种垃圾一样的通路，他此时此地，根本不会出现在这里。
　　“你虽然不常说，可我知道你很希望以后能为凯家效力。”
　　达米安冷冷地说，语气和凯罗南一样。“我看你根本不行，根本不懂变通，不懂随机应变。凯家要你，一点用都没有。”
　　他冲居民转过头，问道：“我现在就要叫一个能听我话的、最强大的居民出来，给他看看。有什么办法？”
　　居民惊喜地吸了一口气。
　　“你可以从你的通路召唤居民。来，让我帮你……我知道几个名字，绝对可以成为你的得力手下。”
　　柴司静静地听着。他看着达米安转过身，走到地上那块睡衣布料前；居民赶紧来到另一头，高高地站在弟弟身边，朝他弯下一张热切发亮的、五官漂浮的面孔。
　　他忽然想笑。
　　凯叔，我该怎么办？
　　如果我用一辈子向你赎罪，用我的一切，为凯家挣来世间名望、权势和财富……你会原谅我接下来的决定吗？
　　或许是失血与脑震荡的交叠影响，或许是他已经精神不正常了，柴司从血里裂开了一个笑。
　　不知何时流下面孔的血，渗进嘴角，又咸又腥——他慢慢地舔去了嘴唇上的血。
　　十三岁的柴司，对暴力并不陌生。
　　他要动手了。
　　他需要达米安不再清醒。他需要达米安昏迷过去。
　　右手已经抬不起来了，但不要紧，他一直没有松开过自己的左手。
　　渗透了血的地毯，吞没了他起身时的动静。世界忽然被捂住嘴，被按下深深水底，再无一丝声息。
　　直到灯座撞击进那一颗尚未长大的头骨里，发出一声柴司此生再也没忘记的闷响。
　　达米安从未像那一刻般如此温顺，双腿一软，向前趴倒在地上。后脑勺与灯座脱离，下坠，拽起一线血珠。
　　居民被惊得一拧头，与柴司四目相对——在一片死寂里，时间走过了两秒。
　　……居民还在，通路还在。
　　到底要怎么才能关上这个通路？难道它也只听达米安的命令吗？
　　有一半柴司想怒吼，另一半想狂笑，却一动也动不了。
　　居民替他笑了。
　　“没想到吧通路还在我的天呀这个孩子可真是太宝贵了但是你可不行我不能留你了你去死死死死死死死吧”
　　它声音一顿时，尖尖的手却直袭而来。
　　“妈妈既然给了你这条命，也能拿走噢。”
　　如果今夜最后的结局，是达米安的死亡……带着几分冷漠，柴司·门罗忽然想，那么他就带着它过完这一辈子吧。
　　那时的柴司，还太年轻，还不知道一辈子有多长。
　　他从一个遥远模糊的地方，看着自己扑向地面，躲过那一只尖尖的手，就地一滚。
　　柴司滚到了达米安身旁，居民的手也紧咬着追了上来。
　　那时到底是下意识的自保？还是有意识的谋杀？
　　他忘记了，他宁可自己永远别再想起来。
　　柴司记得的，只有自己一把攥住弟弟的胳膊，把那一个软软的身体拽到自己身前——达米安仍然连接着通路的后背，被扎穿时，仿佛在天花板下盛开了一场血红烟花。
　　凯叔是在十几秒后，冲进房间里的。
