第282章 柴司藏在一些细节里的事
　　“是这个吗？”
　　柴司拧开一支小圆管，一支印着丝丝缕缕细痕的口红膏体升起来，伸进二人目光里。
　　“就是这个！”麦明河激动得一下子站起身，撞得身后椅子哐啷一声。
　　“我没有找到盖子。”
　　即使已喝了好几杯水，柴司说话时，依然感觉喉咙里像有砂纸摩擦。他在黑渊里迷失了足足五天；回来以后，浑身都像是被卡车碾过一样，又疲又饥又累又痛。
　　“没关系，盖子在我这儿，你看——一定是当时被那个伪像抓进去时，分离开的。”
　　麦明河好像下意识地想证明自己真是失主本人，还掏出了口红盖子给他看。
　　柴司看了看手中口红，又看了看那一张亮着期待的脸。
　　“还给你可以，但你不能卖给府太蓝”这句话，冲上喉咙，又被他咽了回去。
　　……他没有资格要求麦明河的口红卖给谁，或不卖给谁。
　　换作五天之前，在他还没进入“黑渊带”时，柴司一定不会轻易将口红还回去——他会估测一个合适价格，直接把钱给她；只有这样，才不会给府太蓝任何拿到口红的机会。
　　反正是卖，卖给他不行吗？
　　但是现在，这话却说不出口了——即使是在柴司提出要买口红，她却温和地摇了摇头之后。
　　他心想，麦明河不适合当一个猎人。
　　当她大可以自己逃离巢穴陷阱时，她却想方设法带上了娑北花，和另一个名叫艾梅粒的面试猎人；她曾告诉过娑北花，自己身上缠着一个珍贵伪像，却还是为了救下柴司和韩六月，孤身进了凯家。
　　要说她一次也没想过，凯家可能会对她下手、抢走她的伪像，柴司是绝不信的——麦明河不傻。
　　但她依然来了。
　　仿佛她对人世、对人，抱有一种近乎天然的信任；仿佛她与世界协定好了，这一辈子，下一辈子，都要在光亮地方行走。
　　……算了。
　　如果这个口红落入了府太蓝手里，那么他到时就再应对府太蓝吧。
　　柴司将口红递了过去。
　　麦明河轻轻接过口红，将盖子“喀”一声合上，那一刻，似乎终于落定了一块心事，面上神色既像是喜悦，又像是不敢置信。
　　“谢谢你……如果你不肯还给我，那我一点办法都没有。”
　　估计一开始就是听说了自己的名声，觉得要回去的希望不大，所以才偷偷潜进凯家的吧？当然，麦明河大概不会直说——
　　“我听说过你的名声，哎哟，可是真不大好。”
　　麦明河摇头感叹道，“按照你的名声来说，别说我只是给凯先生提供了一点消息，就算是我亲手救了你的命，你一回头也能恩将仇报。可如今一看，你这不是挺通情达理的吗？也不知道你以前都干什么了……”
　　柴司看了她一眼。
　　他本来还觉得不可思议，现在却觉得，眼前这一个年轻女人的年纪或许真是八十六岁——据说人老了，就会变得像个孩子一样，说话渐渐百无禁忌。
　　还是换个话题吧。
　　“你怎么知道，能用这种办法把我带回来？”柴司问道。
　　麦明河犹豫了一下。
　　“我在巢穴中，受到过一个居民的帮助……我不知道它是怎么想的，又为什么会帮我。但是目前来看，它似乎是那一种没有恶意的居民。它见识挺广博，就是它告诉我，可以利用我来做定位，让凯先生把你呼唤回来的。”
　　“怎么定位？”柴司问道，“我能这样找回韩六月吗？”
　　“可以试试，我觉得有希望。”
　　麦明河思考着说：“你在黑渊带中与韩六月有过接触吗？见过她吗？那个居民告诉我，人在黑渊带中会渐渐化散——”
　　“没错。”柴司补充道，“那时我的神智、记忆和身体，似乎都变成了无数粒子，飘荡出去了。”
　　“就是这样。”
　　麦明河点点头：“好像是当你在化散时，若与人有了互动或接触，化散的‘粒子’就也会依附吊挂在对方身上……但是当时我没有进入黑渊带。我和你的唯一交集，就是通过眼睛后的镜像……所以我究竟能不能成为你的定位，我始终也是悬着一颗心的。”
　　柴司记得自己在刚进入人形黑洞时，一直追在韩六月身后呼唤她。
　　这样一来，也算是有了交集吧？
　　有个问题，柴司不得不问了——“如果失败了，你不怕凯家会迁怒吗？更甚一步，还可能会怀疑你？”
　　麦明河抬起眼睛，面色平静：“那也没办法呀。”
　　……就这样？
　　二人面对面看着彼此，过去好几秒，麦明河才感觉自己好像需要多解释几句。
　　“我要是不知道也就算了，既然知道了，总不能放着不管吧？那成什么人了。更何况，你们也间接帮了我一把，让我从那个楼梯间里找到了出口。”
　　柴司依然无法理解。
　　他怔怔想了一会儿，脱口而出的话却是：“我必须要救出韩六月。”
　　麦明河只是点点头，好像知道柴司仍有话没有说完。
　　“在接受一个人成为同伴之前，彻底挖出对方背景、了解对方是一个什么样的人……这是我的一贯做法。我必须了解一个人，才能信任一个人。这一次，巢穴正好提供给我一个机会，能让我更深地了解一个临时盟友……我就交给韩六月去做了。”
　　他也不知道自己为什么会把这番话说出来。
　　麦明河与他，几乎是两个陌生人——两个出于机缘巧合，获知了彼此最深秘密的陌生人。
　　她作为定位，在凯叔一句句叙述柴司过去的时候，她也一直静静坐在一旁。他不敢被人知道的，不惧被人知道的，不愿再次想起的……她也都一一听见了。
　　或许这个世界上，最适合听他忏悔的人，也只有麦明河了。
　　“我没有要求韩六月要不计代价、不顾危险地去挖出那一个人的过去，可我也没有提醒她，要适可而止。”
　　柴司使劲抹了一把脸，低声一笑，说：“算了。这些都是无用的话，都不能把她带回来。说到底，也是我……也是因为我不能进巢穴，不能靠自己去发掘讯息，才让别人替我倒了霉。”
　　麦明河双手交握，放在膝盖上。过了一会儿，她低声说道：“人都有办不到的事。”
　　柴司自嘲似的一笑。这个世界上，他无能为力的事情可太多了。
　　“你现在就去吗？”麦明河问道。
　　“她进入黑渊带不止五天了，”柴司答道，“没有时间让我休养恢复，慢慢来了。”
　　从另一方面来说，也正是因为他对每一个核心猎人的了解都极深；他才能试着去呼唤韩六月。
　　麦明河打量了他几眼——不需她说，柴司自己也知道，他此刻模样要多糟糕有多糟糕——但她什么也没说，只是站起身：“那么，我也该走了。”
　　“我欠你一个人情。”
　　柴司没有动，仍坐在单人沙发里。“一个分量很重的人情。你可以随时来找我，不管你需要我做什么，杀人也好，救人也好，我一句也不会问。”
　　麦明河似乎吃了一惊，赶忙摆摆手。
　　“这倒不至于！我也没干什么，顶多就是传了两句话。救了你的人是凯先生。”
　　“……我知道。”
　　麦明河正要转身，忽然一顿。带着几分犹豫，她看了一眼柴司。“那个……如果你不介意，我倒是确实有一个问题想问你。你认识市长吗？”
　　柴司扬起一边眉毛。
　　有一瞬间，他差点以为麦明河不知道怎么，连他对市长干的事也知道了——但麦明河接着解释道：“我打算把这个伪像卖给他，需要有人从中牵线。”
　　“没问题。”柴司点点头，没有让自己松了一口气的神色流露出来。口红落入谁手里都行，只要不是府太蓝——“我马上让人给你安排。”
　　被能面彻底侵蚀占据的市长，当然不会对他怀恨在心——事实上，当他在那一个凌晨离开市长住宅时，身后的市长正以双手抚摸着自己的崭新面孔，又惊又喜，不住地笑。
　　把伪像卖给市长本身，并不是一件多么奇怪的事；真正值得留意的，是麦明河看起来与市长丝毫没有半点关系。
　　明明没有联系，却必须要卖给市长不可、别人不行……
　　“这只是一件小事，”柴司一边说，一边想，原来如此。
　　把伪像卖给市长，恐怕有很大可能，会为麦明河带来一份《伪像报告》吧。
　　“牵线而已，不足挂齿。我欠你的，仍旧是我欠你的。任何时候，只要你提，只要我能满足，我都会尽量满足你。”
　　麦明河原来也是“巢穴统治游戏”的选手之一。
　　这一点，只要想一想就知道了。
　　黑方伪像原本是在韦西莱队手里的，那一晚放出黑方、困住麦明河的人，也是韦西莱的秘书格林。
　　可是她没有去找韦西莱的秘书，却在第二天就试图靠近凯家，好像她很清楚，黑方伪像已经落入柴司手里了一样……
　　格林已经死了；她会知道黑方的下落，只有一个原因。
　　那一晚，“巢穴统治游戏”将黑方的易手信息，发给了每一个参赛选手；如今看来，麦明河正是其中一个。她也只有通过这一个渠道，才能获知黑方在柴司手里了。
　　所以他必须要将欠她的还清，才能与她继续竞争。
　　毕竟他欠凯家的，只有赢得“巢穴统治游戏”才能偿还。
　　当麦明河走近房门口时，她忽然转过头。
　　“有个事情，我有点好奇。你说这件事的起因，是你想挖掘出一个临时盟友的过去……那么你现在了解对方了吗？”
　　明明才过了五天，但想起金雪梨时，却好像已经隔了很多年。
　　柴司低声说：“没有。”
　　顿了几秒，他又加了一句：“没有原因，只是直觉……她似乎不是我需求的那一种人。”
　　金雪梨不会变成鬣狗。

谢谢你打开文中文《尾向报告》（又名，忆姥恩）
　　（对不住，感谢章拖欠太久，今天感谢的是2.15-2.28期间打赏的姥姥）
　　在巢穴之中，正在渐渐产生一场策划，如果从二月初开始计算，那么这场策划也算筹谋已久了。
　　“我们认为，这一个人似乎对巢穴具有一种特殊影响。”
　　梦编剧用教鞭点了点白板上的名字，严肃地说。“此人笔名须尾俱全，目标虚伪聚钱。目前已知好像是个人，不敢担保。但非常清楚、可以肯定的是，年龄18。”
　　“这个人怎么了？”老妇人问道。
　　“据线报，该人不住在与我们相邻的黑摩尔市里，似乎是从很遥远的地方，透过一个水晶球，得知了巢穴与黑摩尔市中发生的一切。当她转述水晶球中景象时，此厮可以选择着重详谈某一部分，简述淡化另一部分……你们知道吗？巢穴赞助商都是被其转述吸引来的。”
　　“啊！所以赞助商才都是十八岁！”杂工一下子明白了。“她们大概都是同一学年的吧。”
　　“没错。正是因为这一个人选择大篇幅讲述黑摩尔市里那几个猎人，却不肯把舞台聚光灯打在该打的地方，所以我们巢穴的明星居民才被隐没于阴影里了，很不起眼，没有存在感。我有一个策划方案，可以通过赞助商姥姥们，扭转这一局面。”
　　“怎么扭转？”
　　“我们无法直接接触虚伪聚钱，但我们可以通过暗中说服赞助商姥姥出资，将她送去远方旅行。最好是一个比较不发达的，容易没有网的，行程又长又累的地方……当此厮远行时，分身无术，不能再对着水晶球偏心，就是我们偷偷上传巢穴故事、大放光彩的机会了。”
　　这个计划一下子获得了大家的赞赏认同，巢穴悄悄地开始了一切安排。
　　2月5号，机会来了，虚伪聚钱的亲戚邀请大家去住他在肯尼亚订的酒店。
　　但只有酒店而已，其他费用一切自理；即使不算酒店费用，这也是一场昂贵的旅行——赞助商姥姥们一下子就有了重要意义。
　　3月11号晚上，该人落地肯尼亚，巢穴众民一起松了一口气。
　　***
　　朋友们，肯尼亚的内罗毕机场没有空调！
　　我为了防蚊子（不都说蚊子会传播疟疾吗），浑身上下包得严严实实，倒腾着箱子，一身臭汗，总算走出机场、走进了肯尼亚的夜色里——好多人正在拉客，问去哪儿呀？要不要打车？车就在旁边，很近的，马上就能出发。
　　我摆摆手，笑了。
　　不需要，打车，那都是没有姥姥的人才不得不干的。我有人罩着。
　　不远处，一位本地Uber大哥手执牌子，写着“须尾俱全”，下方一行小字，“由Csmshksdaaa姥姥友情赞助本次车程”。
　　是的，真写了，不要问为什么本地大哥会手写中文，那不重要。
　　看看！铁证如山。
　　（请不要说肯尼亚大哥字不好看。他说了，他心灵脆弱。）
　　酒店位于远离内罗毕市中心的地方，有半程路黑灯瞎火，连路灯都没有，本来我还悬着一颗心，不知道冷婞羽姥姥给我订的酒店得是什么样。
　　到了一看，皇宫（bushi）！
　　不单是漂亮，主要是一种戒备森严之感，确实快跟皇宫差不多了。以下是我第二天从车内照的酒店外景：
　　头一回在酒店外看见护城河一样的围墙……车子进门后被拦停了，在我的茫然中，保安走过来，司机打开了车门。
　　干什么？为什么？
　　我们几个跟保安大眼瞪小眼看了几秒，怎么讲，谁也不知道说什么好，那一刻很尴尬。保安似乎觉得我们不危险，终于又转头去检查了后备箱、手套箱和车底，原来是看车里有没有藏武器。
　　好像我要去的不是酒店，是本地武装份子首领柴司·门罗的家。
　　这还不算完，下车后进酒店之前，人和行李又要过两道安检；从电梯上去，穿过走廊，还经过了三道必须用房卡解锁的门。
　　为什么会森严成这样呢，到底治安是有多差啊！（后来知道内罗毕经历过恐袭，当时商场和高级酒店都成了目标。恐怖分子持枪闯入酒店后，把住店客人集中在一起，全枪杀了……）
　　我是活下来了。酒店房间真漂亮，浴室比我书房都大！冷婞羽甄选，就是信得过。
　　换成别的国家，感觉每晚至少得两千RMB起步——但当时我还不知道，这家酒店将是我第一次、也是最后一次体验到正常开销就能阶层跃升的地方。
　　等我在酒店房间里瘫下来之后，已经半夜12点多了，饿得前胸贴后背。太晚了，只能叫客房服务了，外面啥也没有，再说出去也不安全（不建议自己在路上走，除非您是柴司·门罗。）
　　手握赞助资金，我胆气很壮，叫了一个本地风味的椰子咖喱鸡饭（我出门旅行时就不吃素了，因为容易饿死，也容易给同行人带来麻烦。）
　　这顿饭咋说呢，太奇怪了，口味似乎咸，似乎酸；但说咸吧，不口渴，说酸吧，我脸没抽搐。闻着有椰子味，但吃起来，它绝不肯与椰子有任何牵扯。
　　跟咖喱的唯一关系，就是名字叫咖喱。
　　每一口，都恰好处于“好吃”和“难吃”之间那一个模糊含混的地带，游移不定，叫人无法判定究竟喜不喜欢。
　　我总觉得再吃一口，就能判断好不好吃了，于是一口接一口地把饭吃完了，结果你猜怎么着，吃光了也不知道到底好不好吃……只知道鸡肉很嫩。
　　第二天我在内罗毕酒店盘了一天，码字+工作，就是晚上时去了一趟市里吃饭。离开酒店后一段路上，真是目睹到了此生从未见过的混乱与贫穷……没有人行道，就是土地，两边堆着漫长的垃圾山。
　　垃圾山后面是铁皮搭的棚子，羊，鸡，人混居在一起，车窗外是浓浓的柴油尾气味。路很窄，所以尤其堵；尾气，黄土，烧烟，混在一起，一片蒙蒙黄色。
　　（人坐在车里司机都要提醒你别玩手机，不然容易被抢……但肯尼亚人非常热情友好，这么一想，还挺矛盾的。）
　　（对不起，没照相，因为我觉得不太好。这种生活并不理想，再照下来发到网上，总像是用他人苦难博人眼球。你们就相信我这张嘴就行了。）
　　到了市里，就感觉好多了；但总体而言，这一天除了当牛马，主要是在吃吃喝喝。
　　早餐免费，一样地，吃完了也不知道到底好不好吃，到底它是什么口味，我的味蕾一直很迷惑，无处安身。
　　我朋友说，这不挺正常的吗，炸鸡柳，土豆泥，咖喱汁。
　　欸嘿，那你可错了，既不是鸡柳，也不是土豆，更没有咖喱汁。
　　你问我吃了啥，我也不知道，我只能信任命运。
　　午餐还是酒店吃的，哎哟，这回就不一样了！
　　（是真的，起点后台AI新技术，上传图片后，读者长按图片，即能品尝到图片内的口感、味道和气息。）
　　（你们放心，我绝对不上传牛屎——我尽量不。）
　　我心想，肯尼亚酒店价格这么低，房间还这么好，肯定说明内罗毕物价低啊，对不对！
　　活了18年，可算让我找到一个物价低的地方了！我在上海买不起漱口水，我还不能在肯尼亚吃一个丰盛午餐吗？
　　于是我又点了一个沙拉、一份羊排——沙拉一上来，我傻眼了，我明明点的是Garden Salad，为什么上来一份肯尼亚拍黄瓜？我的绿叶菜呢？
　　午饭很好吃！酒足饭饱，我怀着一种“我不差钱，随便来”的心情，叫来了服务生结账。
　　具体多少来着我忘了，六七千肯尼亚先令吧。我当时心想，肯定没有多少，物价低嘛，咱们底气很足。
　　一换算，近四百人民币。
　　……我对着手机看了很久。
　　我一个人。吃了快四百。我。四百。
　　me，400。
　　谁偷偷把我运到上海来了？谁说内罗毕物价低？？
　　哪怕我撒腿就跑，也只能跑回酒店房间里去啊，我无处可逃。
　　这就是他们的商业模式吗，用低价房间把你引诱到荒郊野外，再卖你高价餐饮？这分明叫软性绑票。（请不要说我吃得多，我心灵也很脆弱。）
　　没有办法了，只能请出一整个阵容的姥，共同资助我不要在肯尼亚锒铛入狱。
　　怕你们看不清：麻麻嗦做人要优雅、熙微幽夜、胡苗苗的主人、新昵称不能以书友开头行吧、灰烬霓虹、余终镜、杜子若、顾西周、咪阿嗷，随手一打赏，拯救网文写手不被抓进警察局。（羊排烤得挺入味！）
　　感谢草上日月、璐鹿鹿璐、雅兒、R_13让我吃上了土豆，那个土豆做法新奇，外层酥脆内里细糯，怪好吃的嘞！
　　下一次报告，就要出发去马赛马拉保护区，实现真正的阶层跃升了！
