第284章 布莉安娜布莉安娜的救赎与幸福
　　阿什利属于布莉安娜曾经无法理解的那一种人。
　　当初为了能完成行动点、拿到《伪像报告》，韦西莱曾仔细调查过阿什利·裴吉的背景。
　　她生于贫民窟，和几个兄弟姐妹一起，由单亲妈妈抚养长大。为了能够继续上学，她高中毕业时就参了军；退役后进入警察学院，那以后，就一直拖着性别、肤色这两大弱势，在警察系统中，艰难地往上爬。
　　在韦西莱这一个天降贵人出现之前，阿什利从未获得过任何援助，往前走的每一步，像是拖拽在泥巴里。
　　为了什么呢？权力？地位？
　　布莉安娜以前从未感受过，权力或地位究竟有什么吸引力，哪怕是在她被逐出家门以后。
　　可是阿什利不然。她对于权力的渴望，强烈得就连韦西莱当初也感叹了一句：“巢穴可真是会挑人啊。”
　　局长一职的委任书，是个突如其来的意外，她却一口就紧紧咬住了，甚至从未问过一句代价——大概是因为，只要能往上爬，什么代价她都不在乎。
　　事实证明，无论发生什么，果然都不能让阿什利退缩。
　　无论是韦西莱的死亡，警员和警局系统的崩溃失常，还是居民从她的眼眶里钻出来……阿什利·裴吉全撑下来了，在上级和公众的责难质询之下，依然死死攥着局长之位。
　　以前的布莉安娜不懂；年少时，她只想旅行，在家里挂上喜爱的画家新作，与爱人一起买菜做晚饭，为了要不要养猫而苦恼。
　　在她对未来生活的想象里，没有需要权力参演的剧目。
　　如今的布莉安娜，倒是有点明白阿什利这一类人了。
　　权力，是对抗世间荒谬与伤害的最佳武器之一。
　　“力量？”
　　阿什利皱着眉头，思考了一会儿，说：“什么力量？难道是像那一天——”
　　她突然嘴唇一抿，喉头滚了滚，好像忍回了呕吐欲。
　　缓了口气，阿什利说：“……巢穴的那种力量，我用不上。”
　　“你认为巢穴力量，是什么样的？或许我们应该从这一点开始聊。”
　　阿什利愣愣地想了几秒。
　　她开口回答时，却似乎与布莉安娜的问题毫无关系。
　　“我……我没有结婚，至今都一个人住。
　　“那一天以后……我以为，再古怪、再恶心也好，一切也都结束了。我的眼眶里仍然只有自己的眼球，我还是我自己。我拖着疲惫、不解和余悸，回到家以后，只想好好泡一个热水澡。
　　“泡着泡着，我发现水位在下降，我的膝盖、胸口都暴露在了空气里。我以为是下水口没关好，但是检查之后发现没有问题，浴缸并不漏水。我百思不得其解，再次放满热水，可是同样的事情又发生了，水位一直在慢慢下降。”
　　她垂着眼睛，看着自己双手。
　　“后来我终于发现……只要我走出浴缸，水位就一动不动。我坐进去，热水就会渐渐流泻掉。漏水的不是浴缸，是我。”
　　漏到哪儿去了，自不必说了。
　　……真有趣，布莉安娜心想。
　　她厌恶格林的身体，根本不可能冒着一次次看见身下男性器官的风险，泡在浴缸里——所以她不知道，如果自己泡澡的话，会不会也漏水。
　　“我无法理解。我从浴缸里连滚带爬地出来，心想喝点酒、睡一觉，明天起来就好了。我去倒酒时，有人敲了敲我的脑子。
　　“就像人敲门那样。”
　　阿什利用指节在桌上敲了几下，随即突然笑了——眼底没有一点笑意。
　　开门呀，有一个细细的嗓音，从她脑子后方响了起来。
　　阿什利说，那时她太过恐惧，脑中一片空白，根本不能理解发生了什么事。
　　我都从门缝儿里看见你了，那个细细的嗓子说。
　　你穿着浴袍，站在厨房里，拿着一杯酒，对不对……欸呀，喝酒可对身体不好呀。
　　怕睡不着吗？没事的。你把门打开，我来安抚你睡觉，好不好？
　　你不理我也没有用。你的门缝都打开一小半了。
　　你不信吗？
　　不信的话，你看——
　　书桌另一侧的阿什利，忽然张开嘴巴。
　　她的嘴唇、下颌分开了，上一排牙与下一排牙渐行渐远，露出暗幽幽口洞中，一条湿润的舌头。
　　布莉安娜瞪着她，目光定定停在她的嘴里，想转也转不开。
　　从喉头深处里，几根手指正摇摆着钻上来，仿佛在感受着自己身处的环境似的，四下摸索了一番牙齿和上颌。
　　那几根手指压在舌头上，压得阿什利一阵干呕。
　　她闭上嘴，使劲吞咽几下；等她终于把喉咙深处的手指咽回去以后，她鼻息粗重，额头上浮起汗意。
　　“看见了吧？”阿什利嗓音哑哑地说。“这种力量……我不要。”
　　布莉安娜慢慢点了点头。
　　阿什利不是猎人，对巢穴的一知半解，也是从最不合常理的恐惧中获得的；她没有疯，已经很了不起了，有此误会实在正常不过。
　　“想从你身体里钻进人世的，是巢穴居民。”
　　布莉安娜平静地说。“它们不能代表巢穴的力量。真正的巢穴力量，存在于伪像中……有了伪像，这个世界上你想要的一切，都唾手可得。”
　　阿什利怔怔看着她。
　　“巢穴统治游戏”一事，告诉阿什利也无妨——因为后者不是猎人，没有受邀，没了布莉安娜，阿什利即使知道有这么一回事，也什么都干不了。
　　而其他的参赛选手，都只能以个人名义参加；能够招募队友的人，只有布莉安娜。
　　在布莉安娜的解说介绍结束之后，房间里一片寂静。
　　过了几秒，阿什利才低声说：“你刚才问我想要什么……我的答案是，我想恢复原状。我想复仇。我也想往上走，站在警察系统的最高峰上。”
　　她扭起嘴角一笑。
　　“说来可笑，罪魁祸首应该是柴司·门罗……我知道的。他也确实是我的复仇对象之一。但我最恨的……是那个女人。那个名叫水银的女人。
　　“你说她是雇佣兵？我可一点都看不出来。她动起手来，比柴司积极多了。
　　“柴司逃走了，她完成任务了，自己却依然不走。借着善后收场的名义，该做的事，不该做的事，她都做了。只要让我们多疯狂一点、多恐惧一点，她就充满喜悦……她一步步走在警局里，好像在逛游乐园一样，享受着脚边一幕幕噩梦。她为什么这样恨我们？她甚至不肯让我们死掉。”
　　布莉安娜丝毫不关心，水银究竟对这个警局做了什么。
　　当一个人永远都在地狱里受煎熬时，她很难关心别人撞得疼不疼。
　　但是这一点，可以让她拉拢阿什利。
　　在失去韦西莱之后，布莉安娜亟需一个新的、强有力的帮手，才能对抗凯家柴司，与摩根家的府太蓝。
　　“只要你帮我达成目标，你所有的愿望，都可以圆满成真。这是我对你的保证。”
　　她轻轻朝阿什利伸出一只手，说：“你愿意吗？”
　　……除了自己之外，阿什利没有其他选择。
　　她很清楚这一点；所以当阿什利终于递来一只手，与她紧紧一握时，布莉安娜丝毫不吃惊。
　　“谢谢你。”她收回手，想起了一个更现实的问题。“我之前请你帮的那一个忙……”
　　“噢，”阿什利被提醒了，拉开抽屉。“已经都办好了。”
　　“这么快？”
　　“动用了一点私人关系。因为没有搜查许可，我不能以警方名义要求他们给你重开一张手机卡，只好说你是我的朋友，让人家私下帮了个忙……来，给你。”
　　布莉安娜深深吸了一口气，将格林那一只喝醉了似的手伸出去，试了两次，才抓起桌上的旧手机。
　　按照“巢穴统治游戏”的规则，她失去黑方伪像后，她应该会收到目标伪像易手的信息。但原本的手机大概沉入海底了，信息是传递不过去的，所以她推测，在自己拿到新手机时，信息就该进来了。
　　果然，手机刚一开机，马上嗡嗡蜂鸣了起来。
　　直面失败固然不舒服，但是——
　　布莉安娜定定地看着手机上涌进来的信息。
　　最开始，她只是心想“啊，黑方果然落入柴司手里了”；直到三四秒以后，另一个冰块似的真相才突然滚跌进脑子里——冻得她思维都僵木了。
　　金雪梨选手。
　　柴司身边那个气质、长相颇为神似过去的布莉安娜的女孩，原来也是“巢穴统治游戏”选手之一——正是她将黑方交给了柴司。
　　尽管信息中说，是柴司将枪口对准了金雪梨；但是从那一晚情状来看，很显然他们二人已经达成了某种同盟。
　　选手结成同盟，在“巢穴统治游戏”中并不少见。
　　也就是说……
　　她恍惚地想起来，那一个晚上，在柴司被转去韦家旗下医院之后，莫兰道原本应该直接解决掉他的。
　　但是莫兰道后来在电话里告诉她，临时有人闯进去，救下了柴司。
　　布莉安娜当时没有多问——因为莫兰道的心绪已经很差了——她一直以为，对方是凯家猎人，具备超群的武力或伪像，压制了莫兰道，所以莫兰道才没能完成任务、杀死柴司。
　　真好笑，柴司那一晚，明明身边一直跟着一个金雪梨，不是吗？
　　可她竟从来没有想过，去救柴司的人，原来有可能正是金雪梨。他们结盟了。
　　她从来没有想过，莫兰道没能完成任务的原因，有可能是因为——
　　有可能是因为——
　　莫兰道不愿意对金雪梨动手。
　　莫兰道已经见过她了。莫兰道已经与她说过话了。莫兰道已经对她网开一面了。莫兰道已经莫兰道已经——
　　“……你怎么了？你没事吧？”
　　阿什利的声音仿佛是从极遥远之处响起来的，听进耳里，转瞬即逝。
　　“啊，我没事。”
　　不知过了多久，布莉安娜听见自己的嗓音，近乎愉快地说。“我以为我发现了一件坏事，但仔细一想，其实是个好事。”
　　格林的这具身体，早已坏了，不好用了。
　　但是没关系。
　　焉知非福，焉知非福，焉知非福？
　　世间有一个最完美的身体。
　　只要有了那一具身体……“巢穴统治游戏”会少一个竞争对手。
　　只要有了那一具身体，布莉安娜就可以走回原本属于她的、比她生命更重要的那一个人身旁。
　　脸上、手上全湿了，简直好像又掉回了海水里一样，呼吸不畅。
　　没关系，哪怕莫兰道下一次爱的人，不再是布莉安娜，也没有关系。
　　只要杀掉金雪梨，穿上她的身体，一切都会好起来。
　　布莉安娜就会再次快乐起来。
