第285章 金雪梨大脑骇客
　　好奇怪，似乎一夕之间，世界就完全忘记了她。
　　金雪梨往嘴里送了一口热拿铁——其实早已经不热了，没了香气，咖啡疲倦散漫地滑下喉咙，在舌头上留下一片凉腻。
　　毕竟她已在咖啡店里坐了三十分钟。
　　甜点吃完了两份，新买的小说翻过一页，又翻回去了——因为她看到第二页时，就忘记前一页讲了什么。
　　手机也没什么好玩，无非是来来回回刷那几个社交媒体；时不时打开聊天软件看一看，依然没人传来新消息。
　　……金雪梨快要无聊死了。
　　怎么回事？
　　难道这个世界也知道她刚刚阶层跃升，不必再进巢穴卖命了？
　　这是命运向她发出的养老讯号吗？
　　明明名义上依然是“巢穴统治游戏”选手，可是过去几天里，说好听点，是要多平静有多平静；说难听点，好像她无关紧要，被世界抛在了一旁。
　　柴司一直联系不上；凯家人的嘴，比她经过奢侈品店时攥着钱包的手都紧。
　　律师做完股份转让手续之后，变得一问三不知，她到现在，连公司创始人都没有见过一面。
　　如果到手的，是九百万刀现金，这种状态倒没什么关系——她早已登上度假的飞机，享受人生去了。
　　但是她拿到的，偏偏是股份这种不上不下的东西。
　　她有许多疑惑、问题都没有答案，感觉上，这件事也远远没到了结的时候；她被吊在半空里，不知道前因，想不出后果，更不知自己该何去何从——却连一个能商量的人都找不到。
　　再说，其他统治游戏的选手，应该也都知道金雪梨参赛了吧？
　　他们是觉得她手上没有目标伪像吗？
　　这都——金雪梨拿起手机，看了一眼日期，又把它拍回桌上——这都过去四五天了，今天都11月28日了。
　　好几天工夫，其他的参赛选手谁都不来打扰她的生活，遥遥隔空就释放出了一种看不起她的信号。
　　当然，她也不是想要被追杀，或者想进巢穴；但她好歹作为一个猎人，日子不该这么无聊无趣，无所事事吧？
　　金雪梨叹了口气，发现自己的目光已经在同一行字上徘徊了不知几遍，终于认命，把书扔回了包里。
　　整个心思都在别处，自然什么娱乐也抓不住她的注意力。
　　正因为她的百无聊赖，当手机突然响起来时，金雪梨几乎是饿虎扑食式地抓向了手机——来电号码不认识，没关系，哪怕是诈骗电话，她也能挤出二十分钟的交心长谈。
　　“柴司·门罗在哪里？”
　　不等她开口说一声你好，一个陌生男人的嗓音就劈头问道。
　　换作以前，金雪梨大概会觉得不耐烦，她又不是柴司的GPS，她怎么知道他在哪。但现在一听有人正在找老板，她的态度顿时变得端正了：“请问你是谁？”
　　“约翰·斯考特，”那男人冷冷地说。
　　Nulife生命科技公司的创始人？原来真有这么一个人啊？
　　什么创始人、什么公司，不是纸面上编造的东西？
　　“你——这个——”
　　金雪梨没有想到他会忽然找上自己；原本的无数问题，一时反而一个也没问出来。“你知道……你知道凯家吧？你为什么不找凯家？你跟凯家的关系……”
　　“我当然知道凯家。”
　　那男人情绪很差，甩完一句又是一句，似乎憋了很久的气，冲她抱怨起来了：“凯家的人什么也不肯说。我反复跟他们说，我的事很紧急很重要，我必须马上见柴司，依然得不到正面回答，只说柴司没有来得及交代清楚，就去忙别的事了。忙什么，连个手机都不能接？他这样不把Nulife当一回事，实在太不负责！更何况，我才刚刚按照他的意思，把你挤进了公司里——”
　　他吸了口气，截断话头。
　　“总之，我当初同意给你股份的原因之一，就是柴司答应我，你可以帮得上忙。不然我凭什么给你这么大一笔资产？既然你拿了股份，那么当有该处理的事情出现时，你自然不能作壁上观。凯家人告诉我了，你也是……你也是那个，‘猎人’吧？”
　　……好，另一只靴子终于落地了。
　　柴司的钱，果然不是好拿的啊。
　　“除了柴司，难道凯家其他人都不知情吗？”
　　她自己还糊涂着呢。
　　按理说，柴司失踪时，应该有其他凯家人出面接手处理才对——不管斯考特的问题究竟是什么。
　　“当然有，”斯考特冷冷一笑，“可他死了。你敢相信么？偏偏就这么巧，柴司分配给我、负责我这一件事的凯家猎人，前不久死了。好像是在墓园里受到了什么袭击吧。要不然，我也不至于找上你。”
　　“那……你想要我干什么？”金雪梨满心茫然。“我什么都还不……”
　　“你在哪里？”斯考特打断了她，问道：“你几点能到我办公室来？”
　　约翰·斯考特是一个对外表很上心的男人。
　　他年过五十，头发倒还浓密整齐；尽管五官模样平平无奇，不过皮肤、身体、衬衫都干净得像一张白纸，承载着一股幽淡男香。
　　除了气味好闻之外，金雪梨目前对他还夸不出第二句好听话。
　　斯考特一双小眼睛，高高坐在鼻子顶上，垂下来打量她。
　　“你是猎人？”他把“你”字咬得很重，仿佛不相信似的。
　　“……对。”
　　“你很年轻啊……二十几岁？”
　　“七老八十的，也当不了猎人。”金雪梨答道。
　　猎人世界具有一种奇妙的公平性：不看你的出身，不看你的性别，只要你有本事从巢穴里带着伪像回来，你就是一个合格猎人。
　　她差点忘了，在猎人圈子之外，她身上的许多标签，几乎每一个都代表着与标准之间的缺憾和落差。
　　“我对打探你的私事没兴趣。但是如果确有这么一回事的话，必须先开明布公，以后才好合作。所以你与柴司……唔，柴司是你的……”
　　他想问什么，金雪梨从五里地之外就闻出来了。
　　“老板。”她板着脸说，“他不是我的男朋友，我不是他的情人，我们之间没有那个意思，仅是合作。我能占上一部分股份，是我自己冒着性命危险换来的，不是因为我睡过他。”
　　她才不要为没吃上的肉付账单。
　　斯考特对她的用词一皱眉，随即很宽容似的连连点了几下头，仿佛这样就能化解尴尬。
　　“当然，当然。那么，你对我们的……运作方式，应该了解吧？”
　　这倒是把金雪梨问住了。
　　她毫不怀疑，按照柴司的原本计划，在她拿到股份之后，他就该告诉她这件事的内部情况了——但或许是因为韩六月那一边情况有异吧？
　　柴司自从找过市长之后，就再没了音讯。原本该告诉她的事，一个字都没来得及说。
　　她只知道柴司与韩六月最后的下落，是回到了凯家，那以后，二人就人间蒸发了。
　　“你什么都不知道？”斯考特深深皱起了眉头。“那你能帮上什么忙？”
　　金雪梨耸了耸肩膀。
　　“要做一个合格的猎人，就得有抓住蛛丝马迹后，一路追根究底，直至找到猎物的本事。你想知道我能帮上什么忙，得先让我知道你遇见了什么问题才行。”
　　能看出来，斯考特面临的问题，也是一个不到万不得已，他绝不肯付诸于口的事情。
　　即使是在他自己的办公室里，他依然有点神经质地拉上了窗帘，反复开门看了几次，确保门外等候室里没有人在；甚至还拿起电话听了听，又让金雪梨把手机关了机。
　　踱了好几圈步子，他终于叹了一口气，跌坐进椅子里。
　　“不知我这算不算病急乱投医。”
　　斯考特自嘲似的苦笑一声，盯着金雪梨说：“在我开始告诉你之前，你要记住，你也有这个公司的股份。律师告诉你了吧？这家公司的估值在三亿左右。但是你应该清楚，估值是纸面上的事……没有VC进场买单，哪怕估值三万亿，都屁也不算。”
　　他心烦意乱地拉开抽屉——就在金雪梨以为他是忍不住想抽烟冷静一下时，他却掏出一个纸盒，匆匆拆开，取出一只小安瓶、拧断瓶颈，将内容物一饮而尽。
　　纸盒被斜斜撕开一个口子，裂缝正指向一行印刷字体：Nulife Biotech。
　　是斯考特自己的产品。
　　“我面临的问题，也是你面临的问题。如果你希望你手头上的股份值钱，能兑现，那么我们就是一荣俱荣、一损俱损的关系。”
　　她当然知道。
　　“这是什么？”金雪梨朝纸盒抬了抬下巴。
　　“这就是我们现在最大的问题。”
　　斯考特深吸一口气，沉着脸说：“包含我独家专利的前沿成分，让这家公司短时间内崭露头角的明星产品……就是你看见的这个，‘大脑骇客’。”
　　他敲了敲盒子。
　　“接下来的话，你绝不能外传。
　　“让‘大脑骇客’起效的核心成分，是由凯家柴司提供给我的。但是由于出现了一点计划外的状况……原料目前出现了意外短缺。不，说直白一点吧，没了。一点不剩了。工厂停工了，全靠存货在勉强支撑。在面临VC估值进场的关键时刻，我却无法维持生产了。”
　　金雪梨慢慢张开嘴巴，愣住了。等一下——
　　由柴司提供原料？他能提供什么原料？
　　莫非——
　　“全世界都以为，产品里是我自己独家研发出的成分。所以，‘最核心原料的供应，根本不受我控制’这一件事，是无论如何必须保住的秘密。一旦他们发现……后果你大概也想得到。如果不是找不到柴司、生产已经停摆，我绝不会让这件事从我自己嘴里说出来。”
　　斯考特紧紧盯着金雪梨，说道：“我需要原料。你应该跟凯家、跟柴司都关系匪浅……你们猎人的事我不清楚，但你应该能接手，给我提供下一批原料吧？”
