第288章 金雪梨寻人启事
　　2026年11月28日，10：31PM，天气晴。无信号。
　　手机屏幕一亮，白色字体浮进黑暗里；光很快又灭了，重回一片黑暗。
　　金雪梨假装没有看见对面被光映亮了一瞬间的人脚。
　　……只要不开灯，装作看不见，就碰不上她。
　　她深吸一口气，按照以往习惯，用冷水洗了脸，灌下咖啡，在地上静静坐了一会儿，等着酒精和抑制剂带来的眩晕劲儿过去。
　　自己作为一个猎人的天赋，确实是差劲透了……直到快十一点时，金雪梨才终于不至于稍稍一动，喉咙里就反酸水了。
　　收音机依然在老地方等着她。
　　世界泡在酒精里，在脑子里一圈一圈地游；金雪梨按了两次，才把广播打开。
　　“欢迎收听巢穴173电台，这里是‘无限幻境的虚拟指南’的录播放送……”
　　熟悉悦耳的男声，仍是一如既往的平静。
　　不管发生再多变故、再多风波也好，广播好像与“巢穴统治游戏”完全隔离了；在此之前，在此之后，它都会一直播报着巢穴变化，丝毫不受影响。
　　“我是主持人——”
　　电流声嗞嗞一响，模糊了后面的词。
　　金雪梨抬起手，微微调节了一下老式转钮；电流声重新恢复清楚稳定时，她已错过了日期和时间的播报。
　　尽管这一次是进来找“大脑骇客”原料的，但顺便听听有没有新伪像问世也不错；最重要的是，她需要知道什么地方发生了变异，自己该避开哪个区域。
　　“……无名街持续了两个星期的改造工程，到今日终于施工完毕，改造迎来了终结。我想很多居民朋友原本都盼望着无名街会成为一个新的规则陷阱吧？但是很可惜，大家要失望了。”
　　金雪梨立刻竖起了耳朵。
　　能让居民失望的事，一般对猎人来说都是好消息，果然这一次也不例外——
　　“如今的无名街上，新建起了一栋废弃烂尾楼，看样子已经荒废了十几年。”
　　这种不合逻辑的荒谬话，也只有在巢穴才能听见了——无理得居然有点亲切。
　　“除了盼望猎人会在大楼废墟中没踩稳、一跤跌死之外，我们作为居民，还有什么可做的呢？据本台线报，荒废大楼内有一个角落里，存在着一块‘素质实现’镜子。该镜子不存在于任何地方。”
　　金雪梨一时怀疑是酒精影响还在，导致她脑子没搭好，才没听懂这句话的。
　　“由于这块镜子可以为镜前人带来一些原本他们没有的‘素质’——比如说，美貌、身高、发色、牙齿整齐度等等，甚至还可以消除近视和面瘫——大家应该能想到，无名街将在未来数个月内，获得猎人大量关注。也就是说，荒废大楼尽管不是规则陷阱，却将成为一个不错的狩猎场。”
　　主持人顿了顿，说：“当然了，尽管镜子存在于荒废大楼内，但荒废大楼内不存在镜子。”
　　这根本不能称之为人话。
　　……绕道走就行了吧？虽然她确实希望自己的眼睛能变成绿色。
　　“下一则播报，寻人启事。”
　　金雪梨用笔轻轻敲打着地图——寻人启事应该与她没有关系，好像这也是头一回听见。怎么还不开始播报巢穴地区变化？
　　“请全体居民尽量留意一个四十岁以上，留着深色及肩卷发的人类女性。高加索人种，身高五尺六英寸，体重目测在135磅左右；叫一声‘贾克琳’，她就会朝你回头的。她习惯了，毕竟被这样叫了四十几年。
　　“今天掉入巢穴时，她穿着一件宽松套头衫和一条瑜伽裤，身上没有钱包或手机。蓝色眼睛，薄嘴唇，左手上依然戴着一个婚戒。对于个别对生育比较敏感的居民来说，应该可以看得出，贾克琳育有一子一女。
　　“总而言之，大家应该都知道这个女人是谁了。本台有一位听众正在寻找她的下落。如果有听众发现了贾克琳，请第一时间联系本台，尽量控制住自己，不要伤害她。如果非要伤害不可，也请尽量留下一具完整尸体。”
　　太倒霉了，金雪梨心想。
　　冷不丁掉进巢穴，那个名叫贾克琳的女人还没弄明白情况吧？
　　她大概怎么也想不到，自己已经上了寻人启事，全巢穴听见广播的居民都开始留意她了。
　　“发出寻人启事的听众表示，必会对找到贾克琳的居民重酬感谢。”
　　被居民看上，够不幸的，但这件事总归与自己没有关系。
　　金雪梨耐着性子把广播听完，发现主持人几乎没提及巢穴中的区域变化、或施工信息——这不代表没有变化；这只能说明，她得盲闯了。
　　她叹口气，将老式收音机重新锁好。
　　手头上关于“大脑骇客”原液的线索，目前依然只有莫兰道的几句话而已。
　　“奈特家的结构，在猎人家派中较为特殊。”
　　可以暂时不必再去想已死之人，似乎也叫莫兰道隐隐获得了短暂的解脱。
　　“从某种角度而言，它的内部结构与凯家有点像，所以我也不意外二者后来能达成共识……噢，那是后话了。奈特家与其他猎人家派最大的区别在于，那真是一个由家庭成员组成的猎人家派。”
　　不知通路是否真可以通过血缘遗传，还是偏偏就有这么巧：
　　从目前仍在世的祖父母一辈开始，奈特家一共三代，几乎全是猎人。
　　“有血缘关系的十几个猎人，自然而然，组成了一个核心。除了婚姻这一个渠道，外人是不可能进入这个核心的——像我们这种后来进入奈特家的猎人，其实都处于一个松散的外围结构里。”
　　打个比方的话，有点像是护城河与城堡的关系。
　　姓奈特的猎人们，开出一个很公平的价格，雇佣一群外部猎人，组成了自己家的护城河：出任务，找伪像，安保防范……在奈特们不需要人手的时候，外部猎人也可以自由行事，不受合同拘束。
　　当然，外部猎人们自由行事时，也得不到奈特家的任何支持与援助。
　　凯家的核心，是由一群没有血缘关系、却由忠诚凝结起来的猎人组成的。在核心之外，同样雇有一群离决策中心较远的猎人；只是他们受凯家核心猎人支持、保护和约束，自由度相应也大大降低了。
　　“这也是我当初为什么选择了奈特家的原因。”
　　莫兰道说，“那时我不愿意让——那时我希望能靠自己早日赚钱。加入奈特家，又能保证固定收入，又给了我自由时间去狩猎伪像，很合适。”
　　外部猎人会接到奈特家发出的任务；但是姓奈特的猎人在巢穴发现了什么，追踪什么伪像，与谁发生了冲突……却都是一个谜。
　　“奈特家三代，好像是一个垂直、封闭的圆柱体。即使我在奈特家待了几年，我也始终不清楚他们的内部情况……他们防范心很重，口风极紧，我甚至不知道谁是谁的父亲，谁是谁的姨妈。”
　　可这跟原液有什么关系？
　　金雪梨有时不得不提醒自己，她的耐心比一般人差很多。
　　“直到有一天，几个姓奈特的猎人忽然一起找上我，查问我某几日的行踪、毕业的学校，以及与柴司·门罗的关系……我才后知后觉地意识到，奈特家与凯家之间，因为某种东西产生了冲突。”
　　莫兰道说到这儿时，顿了一顿。
　　“姓奈特的猎人中，有一个年轻男人。他是人，这一点没有疑义。但是在我们的对话过程中，我发现他的眼珠正在逐渐扩大……整个眼球都染成了橄榄绿色，瞳孔又黑又圆，甚至扩张到了上下眼皮后方。”
　　她低声说：“另一个奈特，大概是他的兄长吧，立刻将他带出了门，一句也没有向我解释。”
　　莫兰道伸出手，点了点金雪梨的手机屏幕。
　　“后来想想……在刚进门时，他喝了一口什么东西。”
　　那人喝的，到底是不是同一种原液，其实莫兰道也无法肯定。
　　金雪梨只有这样一个模棱两可、暧昧不明的线索，就得进巢穴开始大海捞针，莫兰道似乎觉得很抱歉——甚至还对她说了一声对不起。
　　但是这一点点信息，已经远超金雪梨原本手头上的线索了。
　　……就算原液是奈特家发现的，她又该从何找起？
　　奈特家行事一向是出了名的低调隐秘，在猎人圈子里几乎没有传闻。恐怕跟猎人比起来，居民对他们还更熟悉一点……
　　欸？
　　金雪梨一怔。
　　可以……可以问居民吗？
　　刚才不就有人通过电台，发布了一条寻人启事吗？
　　如果她也能找出联系电台的方法……那，能不能在不暴露自己是人类的前提下，请主持人悬赏寻找原液的线索？
