第290章 金雪梨金雪梨的主意
　　“杀人？”
　　金雪梨乍然听见这一条件时，身子不由往后一缩——那时她下意识一退，一脚踩进地上水洼，溅起几点泥斑，现在还残留在裤子上。
　　她使劲拍了几下裤子，但心神却不在泥点上。
　　金雪梨不是一个职业杀手，她没有想过自己有朝一日，会面临为钱杀人的问题——那个居民话音落下时，她的第一反应自然是不行，不可能。
　　解决跟踪骚扰狂是一码事，可是要杀一个无冤无仇又无辜的人，就是另一回事了……
　　再说，花一个亿也要杀掉的人，肯定是个重要人物，她可没有那个本事。
　　明明不是为这件事发愁的时候，金钱符号居民的声音却再一次浮上了她的耳边。
　　“你错了，不是什么重要人物噢，只是个普通人。所以也没有那么严密的防备心。如果是一个素不相识的人，出其不意地刺杀她，肯定能杀掉，不会太难。”
　　随着它眯眼笑起来，眼珠里绿幽幽的$符号被压扁了。
　　“我说过，钱在巢穴里等于是垃圾一样。那个人的存在，只是很烦人而已，但她迟早都要死……欸呀，这么一想，你不也是吗？
　　“总之，我们早安排好了，你杀或不杀，她最终都逃不了一死。我只是想用这一大堆没用又占地方的垃圾，换她一个早死而已……哪怕早一个月都好。”
　　砰然一声，垃圾箱盖子跌回去、合拢了；像是一声来自心脏里的失落。
　　刚才堆得又高又满、一捆捆的现金，被挡住看不见了，但好像已经在视网膜上烧出了痕迹；她几次眨眼，仍有无数纸钞的虚影，像揉眼睛太用力后浮起的金星，旋转飘散在夜幕里。
　　“我其实根本不需要你。
　　“我只是喜欢喜欢钱的人，才找上你而已。你以为你是唯一一个爱钱的人？你愿不愿意拿这一亿零六百六十万，谁在乎呢。”
　　它一边说，一边拽着垃圾箱边缘，重新把它拽回来，挡住自己。
　　“等等，”
　　金雪梨叫了一声，突然慌了起来。然而能说出口的，仍然只有：“等、等一下……”
　　垃圾箱后一片静默。
　　走、走了？
　　她盯着垃圾箱后的阴影，试图从影子里分辨出影子；呼吸卡在喉咙里，脸上一会儿凉一会儿烫——一亿现金如同蓬勃大火，烧得人不免失常。
　　“喂！”她忍不住叫了一声。
　　“……干什么？”
　　金雪梨被吓了一跳。“你还没走？”
　　不等对方回答，她匆匆说：“反正我必须要先满足第一个条件对吧？杀人的事……等第一个条件满足了再考虑，也不迟吧？”
　　垃圾箱后没有声音。
　　“但是，我得知道一点……你还会对别人提出这个交易吗？一样的条件？”
　　过了几分钟，直到金雪梨以为它真的走了时，那居民才忽然幽幽一笑，说：“当然。”
　　她心里一沉。
　　“你走以后，我还会继续找下一个爱钱的人，谁先满足我的条件，谁就可以拿走这一大堆垃圾。”
　　“可是——”
　　金雪梨刚开个头，忽然听见一阵纸张急速翻动的窸窣声；她一愣，站在昏暗小巷里，等了几秒。
　　当她壮着胆子，用锤子轻轻顶开垃圾箱盖时，发现里面已经空了。
　　……说不定那个人到时会自己死掉呢？
　　金雪梨知道这个念头有点天真可笑——但是居民不也说了吗？
　　它们很讨厌那个人，所以早就做好了安排；假如那个人迟早要被外力所杀，也许她能……想办法搭个便车。
　　如果那人死在巢穴里，或许不好骗过居民，但如果对方在黑摩尔市里遇险……该有可趁之机吧？
　　金雪梨的大部分心神，仍萦绕在那一片淡绿纸钞里；她甚至忍不住幻想起，等钱到手之后，应该怎么把它们带回黑摩尔市，带回去以后，又该怎么让它们合法了。
　　就算那个居民还会再找别人，她依然占有优势——就是第一个“身家九百万”的条件。
　　哪怕是常年往返巢穴的猎人，也鲜少有人能站在九百万的门槛上。
　　要达成这一条件，她只差一个原液了。
　　原液的消息，只有居民才清楚……
　　然而在金雪梨走了近三十分钟，有惊无险、有惊有险都遇见好几次之后，她却依然没有看见公用电话亭。
　　深紫，雪白和宝蓝的霓虹灯光，在夜空下一圈圈旋转，缩放，仿佛往一条条形似黑摩尔市的街道里，注入了忽快忽慢的心跳；若是站立不动看久了，甚至连大脑都开始一下下地打滑。
　　金雪梨使劲闭了闭眼睛。
　　其实就算找到公用电话，也未必能找出“无限环境的虚拟指南”的联系方法……
　　只不过，除此之外，她还有什么办法？
　　她慢慢转了一圈，目光从身周一点点划过。
　　……其实电话并不难找。
　　远处矗立在蓝紫色夜幕下的摩天大厦群里，全是公司办公室；一般商业大厦办公室里，都是有电话机的，因为当巢穴生出楼宇大厦时，往往内部设备会一起问世。
　　只不过，金雪梨之所以没有一开始就进办公室，却是出于一个猎人都心知肚明的原因：理论上来说，越是属于公共基础服务范畴的东西，就越安全；越私人的、不对公众开放的，就越危险。
　　在私人领域中，可能聚集的人数越多，就越危险。
　　也就是说，公园比住宅楼安全，住宅楼又比公司大楼安全。
　　金雪梨自从做了猎人，还一次都没有进过商业大楼——钱固然好，也得有命去花才行；何况办公楼也有规模之分，十层小楼与眼前的摩天大楼，能是同一种风险等级吗？
　　另一个可能有电话之处，就是餐吧、饭馆、咖啡厅一类可能会接外卖订单的地方了。
　　……先从餐厅饭馆开始吧。
　　然而偏偏上天不肯给她这一点好运气：要推门走进饭馆餐厅里，已经是冒了不小的风险了。金雪梨试探着、观察着，挑了三四家看上去似乎还算安全的餐厅，却接连扑空，一无所获。
　　“你们如今都是APP或网站上点餐预定了嘛，没人打电话了。”
　　其中一个餐厅里，有一个声称自己对人类无害的居民服务生，左眼一半陷在右眼里，很好心地对她解释道：“虽然我们不会像人类一样生活，但你不要小看巢穴，我们也是与时俱进的。”
　　第五家小饭馆里，不仅有电话，还是直接挂在墙上的。
　　金雪梨又惊又喜，甚至没顾上饭馆里正坐着几个吃饭的“人”，一把就将话筒从墙上抓了下来。
　　“随便用哟，”店老板从厨房里细细地说。
　　丝丝缕缕的白色引线，仿佛密密编织在一起的无数蛛网，在话筒与电话机之间牵扯着拉开了；湿润的声响，就像皮肉缓缓绽开，血与脂肪流涌出来一样。
　　金雪梨一愣，下意识地扫了一眼手中话筒。
　　应该是听筒的部分里，伸出了无数细密的、白色枝芽似的东西。
　　“波”地细微一声，几根白丝从另一头机身上抽了出来，一扭而绕过话筒，抚摸上了她的手。
　　“是神经”，这几个字从她脑海里一闪而过——下一秒，大片大片仿佛电视失去信号时的雪花与噪音，开闸放水一样涌了进来。
　　快来快来让我们连接在一起我们可以体验彼此的情感与世界喜怒同频哀乐与共绝对的理解绝对的理解绝对的理解绝对的理解才是真正的陪伴与爱——
　　金雪梨猛地一甩手，几根白神经像指甲尖似的，从她手背上一挠，到底没能抓住她，滑了下去。
　　她受了这一惊，顿时转头就跑；余光里模模糊糊地，好像看见一个食客猛地朝她扭过了头——下半张脸上，全是触须似的、翻腾扭绞的白色神经。
　　真是太讨厌了……
　　自己的手机不能用，必须得找巢穴电话，而居民又没有手机。
　　看看，又多了一个无论如何绝不能变成居民的理由——它们连手机都没有；没手机的日子怎么过啊？
　　金雪梨摸了摸兜里的手机，还是打消了用它试试的念头。
　　毕竟她要假装成巢穴居民，给广播节目打电话——具体行动细节她还没有完全想好，但可以肯定的是，如果用一部人类手机打过去，就算打得通，恐怕也是要暴露的。
　　这一趟总不会是白来了吧？
　　真想像居民一样仰头高叫，原液原液原液原液原液——就算叫不来，起码也能心里痛快点。
　　她低低地呻吟一声，绕过前方马路上的脚手架，走在马路边缘上，一圈圈扫视着身周环境。
　　今天状态还算不坏，没有吸引居民跟上自己，可是那不代表……
　　等等。
　　金雪梨停住了脚步。
　　她站在马路边上，想了几秒，转过身，抬起了头。
　　正在进行外墙修缮的办公楼，在夜色里，像是戴着一副长长的面具；黑幽幽的窗户，从面具间隙里，一眼一眼地往外看。
　　……脚手架？
　　好像……好像可以利用上？
　　她心脏怦怦跳着，生出了一个主意。
