第291章 金雪梨选择题
　　不要往下看。
　　目光笔直向上，踩稳一根铁杆，再伸手去抓下一根。
　　不论何时，必须要保证自己与架子有三个接触点——一次只能松开一只手，或抬起一只脚，才能尽量平稳向上。
　　再爬一层……再往上爬一层就好了……
　　金雪梨死死盯着夜空，每动一下，组成脚手架的铁杆子就“当啷啷”一响。手心里不断出汗，汗意滑腻腻地；在她的想象中，自己已经因为手滑没抓稳，而跌下半空好几次了。
　　还有好几次，是被忽然伸出头的居民一把推下去的——越逼自己不要想，脑海中的居民就越无处不在。
　　为什么偏偏是自己，一个严重恐高的人，却不得不反复往高处爬呢？
　　等金雪梨觉得自己再也受不了了，即将忍不住低头看时，她赶紧俯下身，抓着四周铁杆，四肢并用地钻进了一层铺着板子的脚手架里。
　　腿软得爬不起来，一用力，肌肉就哭泣似的颤抖。
　　高空里，夜风吹得脚手架不断微微作响；她坐在板子上，恨不得自己是一只鸟，能用双脚紧紧勾握住板子才好。
　　这里是几楼？反正是够高了。
　　金雪梨先用手电光透过窗子，往空空荡荡的办公室中扫了几圈。
　　不必她找多久，果然就发现了一部电话机；它老老实实坐在一张办公桌上，人畜无害。
　　办公室里昏幽安静，没有任何不该有的东西——整层楼，好像都被居民忽视了，正常得叫人乍一看，会错觉自己回到了黑摩尔市。
　　金雪梨自然不会上这个当。
　　一旦真有人进去，办公室里可就不会再是一片平静了。
　　她用目光测量了一下自己与电话机之间的距离——足有七八米远。手头上，没有任何东西能够得着电话机，要用它打电话，只能钻进大楼里去。
　　本来还抱着一丝“电话可能会离窗户很近”的侥幸心理；现在看来，自己的运气确实是一如既往的差。
　　办公室里的电话机，果然只能是下下之选，是最后不得已时才会考虑的选项啊……
　　金雪梨爬上脚手架，主要目的并不是办公室中的电话机。
　　在城市中，要登高却不必上楼的选项，实在是太少了。
　　她咽了一下干干的嗓子，从背包里摸索着，掏出一副望远镜。
　　既然知道这一次是进巢穴来搜寻东西的，相应工具自然也不会少：除了望远镜，她还打印出了原液的照片，去宠物商店买了手动水泵，带上以前就有的鹤嘴锄……天知道原液会藏在什么形态、什么情景里？
　　调好焦距，她稳住双手，从镜头里一点点搜索着街道。
　　虽然爬上来时没有心思数数，但她所在之处，至少也该有二十层高了。
　　除去被摩天大楼挡住的地方，她的视野依然能覆盖得很广——视线沿着一条条马路划出去，原本要花上几个小时才能走完的路，如今只需抬起手腕的工夫，就能看得完完整整。
　　没有，没有，还是没有。
　　安全性最高的公共电话亭，怎么到处都没有？
　　世界上总有人是没有手机的吧？
　　比方说，老年人、流浪汉？总有人会遇见特殊情况，没有手机却需要打电话吧？哪怕为了这万分之一的概率，也应该——
　　金雪梨忽然一怔，抓住铁杆、掉过头，往脚手架另一个方向，一步步挪过去；等她到了尽头，再往前半寸就要掉下去了，她才顺着杆子滑坐了下来，重新抬起了望远镜。
　　怎么早没从这个思路入手呢？
　　她刚才一路盲找，却竟然始终没有仔细考虑过，到底在什么地方，才最有可能仍残留着公用电话亭。
　　如今这年头，还会用上公共电话亭的，要么是流浪汉，要么是出了意外的人——比如说，对本地不熟悉、常容易出状况的游客。
　　黑摩尔市里，有一个地方，正好聚集了二者之和，而且还离这儿不远——正是黑摩尔市中心公园。白天时，公园里游客人潮来往不绝；一入了夜，就成了流浪汉与可疑人物徘徊驻留的地方。
　　巢穴是按照黑摩尔市的样子，歪歪扭扭生出的梦境，荒谬而畸形，却很忠实。
　　如果公园附近还存在公共电话亭，那么巢穴也应该有才对。
　　从这个方向望去，恰好能捕捉到公园一角——金雪梨眯着眼睛，从黑夜与阴影里，一点点分辨着道路，长椅，路灯，居民……
　　找到了。
　　一个疲惫沉默、遍布涂鸦的公共电话亭，终于被放大了数倍后的镜框捕捉住了。
　　距离太远了，手上肌肉最细微的一丝颤抖，也会让它在望远镜里摇摇晃晃，仿佛总想从阴影里滑走。
　　但是金雪梨忍着头晕，依然看见了：那不是一个空的电话亭，里面确实挂着一部电话。
　　这就好办了，只要知道地方，就算远一点，也比冒险进入办公大楼强得多——
　　金雪梨下意识地回头扫了一眼。
　　她都已经掉转方向，从脚手架一头爬到另一头了；但身旁窗户里，依然是同样布置、同样朝向、同样规划的办公室——就连玻璃上的细小污渍，形状都一模一样。
　　金雪梨赶紧转过头，假装没有察觉，重新举起望远镜。
　　再确认一次电话亭位置，就马上爬下去。
　　不管是她被同一间办公室跟上了，还是楼内是无穷无尽的相同空间，无论如何，她都不能进入大楼。
　　当望远镜放大焦距倍数，跨越了极远一段距离时，乍一看时，是很不容易找准目标的——因为人对于空间与位置的概念还没跟上。
　　金雪梨有几秒钟，还以为好不容易找着的公共电话亭又消失了，赶紧急急搜了一圈；等她总算重新找着电话亭后，来不及松一口气，却不由一怔。
　　这么一会儿工夫，那条路上就多了一个人。
　　一个身材偏瘦、四十多岁的女人，穿着一件宽松套头衫和瑜伽裤，正抱着胳膊，站在路灯下。
　　她好像一点也没想到，应该提防身后浓浓深深的树丛影子才对，只蜷缩在路灯那一团橘光里，时不时抬起手背，抹一把金雪梨看不见的眼泪。
　　金雪梨将望远镜焦距倍数放至最大，目光集中在那女人的脸上；但仍然模模糊糊地，看不清楚她到底是不是生着一双蓝眼睛和薄嘴唇。
　　从身形、年纪和衣着来看……完全符合广播中对“贾克琳”的描述。
　　等一下，贾克琳还在巢穴里？
　　她记得这一次广播明确表示，它是一个录播——既然是录播，那什么时候录的都有可能。
　　只是……如果贾克琳仍在巢穴里，说明录播时间不会很久，恐怕还不超过两三天。
　　作为一个突然跌入巢穴的普通人，竟能坚持活过两三天，也算是十中无一的水平了——不知道她发现了巢穴的本质吗？得知猎人与伪像的存在了吗？想到该怎么回家了么？以后她会想做猎人吗？
　　好多问题，可惜一个也问不了。
　　金雪梨用望远镜在她身周附近看了几圈，生怕旁边藏着居民；不过贾克琳运气不错，歇脚处正好选了一个相对来说不那么危险的公园，周围安安静静，几分钟了，也没有居民露头。
　　她好像离电话亭不远。
　　等自己去打电话时，要是贾克琳还在，倒是不妨提醒她几句：比如回去的通路是同一条，她得尽早离开才行，因为已经有居民把她悬赏了……
　　金雪梨一边想一边往下爬——下一个念头来得猝不及防，简直像是凭空撞进她脑子里的，叫她手上一抖，一下子抓空了。
　　像通了电似的，她立刻反应过来，“啪”一声死死握住脚手架；金雪梨心脏跳得快炸开了，浑身卷在铁杆上，在高空中喘息平复了一会儿余悸，才终于带着几分不情愿，重新回想起了那一个念头。
　　……一直困扰着她的一个问题，其实可以轻易地被解决。
　　哪怕在她找到公用电话，找到联系方式，接通了广播节目组之后，金雪梨依然面临着一个避不过去的问题：
　　她该用什么悬赏？
　　她不知道悬赏贾克琳的居民，准备了什么奖赏；但肯定是一个她拿不出来的东西。
　　巢穴居民不要钱，不要伪像，不要人世讯息，更不稀罕她身上任何一个能拿出来的物件——就算它们肯要，金雪梨也不敢给。
　　但是……
　　“提供给我原液的下落，作为交换，我将告诉你贾克琳的下落。用她的下落，你就可以去换奖赏了哦。”
　　金雪梨几乎能感受到这一句话从收音机里响起时，声波在空气里的微微震荡。
　　用一个陌生人的位置，换九百万刀……
　　不，等Nulife Biotech成功上市，3%的股份就远不止九百万了。
　　更何况，还有那一个垃圾箱。
　　用一个陌生人的位置信息，换……换至少两个亿。
　　换自己一辈子的优裕、清净、方便、满足和从容不迫。
　　换来地位，换来再也不必承受他人施予己身的烦难痛苦。
　　金雪梨跳下地面。
　　不知是因为爬高，还是因为望远镜，或是因为别的什么，她头脑中有什么东西正在一阵一阵地旋转，转得她头晕。
　　在这一道选择题之前……世界上有多少人，会选择一个素昧平生、不知根底的陌生人？
　　有多少人会选择两个亿？
