第294章 府太蓝最初的医院
　　过了十二点，日期跳成了11月24日。
　　0：34分，府太蓝穿着一身单薄病号服，手背上是一抹干涸了的血迹，站在医院大楼门口，茫茫然地看着夜空与路灯。
　　去哪里？要干什么？
　　过了几秒，他忍不住笑起来了——因为他忽然意识到，如果此时此刻眼前有一个按钮，按下去后可以使全人类瞬间消失，那么他会按得不假思索，轻轻松松。
　　“……这不就是漫画里，邪恶大反派的起源故事吗？”
　　他自言自语了一句，不知道为什么，觉得一旦把自己放入大反派的位置，就更好笑了。
　　会这么做的，根本不是反派嘛。
　　如果有一个人，可以让人类下一秒忽然消失，无知无觉，无痛无苦，这才是最大的慈悲。
　　上小学时，老师都会问大家长大了想做什么，府太蓝也不例外回答过这一个问题。
　　只是无论他现在怎么想，也想不起来自己当年的答案了。
　　他那个时候，还以为人生是属于自己的。
　　脑袋轻飘飘的，好像仅靠一丝神智系在脖子上，从这一线神智里，传来了身上伤口的钝痛。
　　止痛药或者烟卷，哪个都可以——
　　府太蓝下意识地拍了几下身子，才想起来，自己离开病房时只有手机和身上这一件病号服，什么都没带。
　　“……主管。”
　　他转过身，后背寸寸开裂。他看见芮米时，他就不动了，后背仿佛在裂出半条峡谷时凝固住了。
　　“要来监视我吗？”过了两秒，府太蓝问道。
　　芮米吸了口气。
　　“对不起，我并不知道来龙去脉。我只是听命行事。”
　　她穿过大厅，将一只背包和一个袋子递过来。“我只是上个班而已，我也不想被卷进这种……这种仇恨里。”
　　“只是上个班？”府太蓝笑了，“八成很轻松吧。”
　　芮米耸耸肩，伸开手掌，露出一根皱巴巴的烟卷。
　　她掏出打火机，在府太蓝叼着烟卷、低下头时，为他打亮了火。
　　火光映亮眼底那一刻，他几乎快要相信芮米的善意了。
　　府太蓝深深吸了一口烟卷，让白烟缭绕着从肺中弥漫舒张，渐渐温热起血液——那一个永远在脑海深处翻搅着、令人不安的庞然黑影，被止痛药与烟卷的效力一起，重新按下深深水底。
　　黑影挣扎着沉下去，一个微笑浮上来。
　　“主管，你下一步想要怎么办？”芮米问道。
　　“不知道。”
　　“摩根家势力很大。”芮米谨慎地说，“尽管我不知道他要你去拿什么……但无论是什么，暂时配合一下，忍过去也就算了。没有必要硬碰硬。”
　　比起敌意鲜明，摆明车马地监视跟踪，更有效的办法，当然是给府太蓝送去一个“朋友”。
　　“只要你配合，我想他不会吝啬于给你提供支持。”芮米打量着他的神色，说：“再优秀的猎人，有了家派后援力量，也……”
　　“你说得对，”府太蓝打断了她，“我去上个厕所。”
　　他将背包甩在肩上，把装着换洗衣物的袋子递给芮米，说：“你帮我拿着。”
　　芮米盯着它，又定定看了府太蓝几秒，仿佛在看一个精神疯狂的病患——但她终于还是接过了袋子。
　　“你现在伤势很重，”她低声说。
　　府太蓝冲她一笑，白雾氤氲着缠绕在唇齿之间，咬不住，逃散了。
　　“不要跟来噢。”
　　芮米紧紧皱着眉头，欲言又止。
　　就算她猜到了府太蓝要干什么，她也无法阻止——除非把府太蓝捆上再囚禁起来——他之所以被称为“天才猎人”，有很大一部分原因，就在于这一点。
　　府太蓝走进洗手间隔间里，从身后拉上了门。
　　又推开了。
　　再次拉上，门板“砰”一声合拢；他第二次推开门，又第三次关上它。
　　这一次，他顿了几秒钟。
　　他最后深吸一口烟卷，仿佛想吸进来一点清明和平静。
　　府太蓝将它扔在地上，脚跟踩上一转，碾灭了火星——徐徐吐出一道白烟，他第三次推开了同一扇门。
　　……他的运气不错。
　　只要将任意一扇门连续开合三次，间隔不超过十秒，他就可以打开通路，出入巢穴——这是一个叫人防不胜防的通路，尤其是“门”并不仅限于房间门。
　　冰箱门，车门，衣柜门，凡是带着一个门字，又能容下府太蓝的东西，都可以在开合三次之后，成为他逃离人世的路。
　　通路，就是一个猎人最大的天赋。
　　他甚至还可以在打开通路后，选择要不要进去。
　　据说第一次打开通路时，他只有三岁；那时府太蓝只怔怔地站在门后，一手里还握着糖果。
　　“爸，”
　　他看着代替了客厅的天空与马路，和马路对面那一个笔直静立、披着黄雨衣的人，尽管迷惑无措，却还不懂害怕。“爸，你来，爸！这里有人！”
　　那时府汉是什么反应呢？
　　他已经不记得了。
　　想必是一把就甩上了门，把他抱远了吧？
　　一定反复告诫他，不要再连续开关门了吧？
　　即使是府汉，也不可能让他三岁的孩子进巢穴。
　　他只是把这件事牢牢记住了，或许在心里琢磨了很多次。
　　他只是在他们穷困潦倒、难以为继时，在儿子十二岁时，试探着向府太蓝提出了一个建议。
　　在十二岁之前，府太蓝住过最久的地方，也只有两年。
　　不管什么工作，府汉也做不满六个月。他总觉得自己人才出众，做些销售、客服之类的工作，实在是太过屈才，未来一定有属于他的商业蓝图，在等着他大展手脚。
　　他带着一个拖油瓶儿子，辗转在一个个出租屋里，每到无论如何再也拖不下去房租时，就不得不仓促搬家。有一次，他带着府太蓝住进了一个朋友家里，父子二人一起挤在沙发上，睡了一个多月。
　　每天清晨，当那一家女主人早早起床、进厨房做早饭时，府太蓝都会被一股难言的羞耻与不安牢牢攥住，出不了声，也动不了，只能假装睡熟了。
　　自己不应该存在于这里才对。
　　他一直不知道自己应该存在于世上何处。
　　仔细一想，十七年来，府太蓝所认识的唯一一个几乎不变的、最接近于“家”的地方，好像只有巢穴了。
　　……走吧。
　　他迈步走出隔间，在门外等着他的，依然是一个医院洗手间。
　　府太蓝没有要自寻死路的意思——毕竟府汉的清白与性命，如今正维系在他身上。
　　巢穴中的“圣路易斯医院”，是人流量最大的落脚地之一；从府太蓝所在的黑摩尔市区域打开通路后，成功落进“圣路易斯医院”的几率是很大的——当然，也不能少了一点运气。
　　他走出洗手间，穿过大厅，走向一楼护士台。
　　空空荡荡的护士站里，没有一个人影；等候厅中倒是坐着一个包裹着头巾、不住用眼睛溜他的居民。
　　十五岁那一年，府太蓝有一次险些死在巢穴里了。
　　假如有人告诉他，其实他那一年就已经死了，后来两年只是一场醒不过来的沉重梦境，府太蓝其实也不会吃惊的——他根本不懂，为什么自己仍然能活着。
　　两年多以前那一天，他也是像此时此刻一样，踉踉跄跄走进了“圣路易斯医院”大厅。
　　心脏在手掌里一下一下地跳，每跳一下，后背就溅出一片血；血雨淅淅沥沥，在身后流成一条小河。
　　“你这里……好歹也是医院吧？”
　　十五岁的府太蓝，趴伏在护士站台面上，以气声断断续续地说。“是医院……就该给人治病救伤……对不对？救、救救我。”
　　十七岁的府太蓝，假装没有听见身后那一个居民站起来，悄悄往他身后走来的细微声响，对护士台说：“我需要住院。”
　　在他低声把话说完后，当年与现在，都从空无一人的护士站里，响起了一个细小的声音。
　　“欸呀，你伤得很重啊。”
　　府太蓝“嗯”了一声。
　　“你是不是两年前来过一次？”那个细小声音问道。
　　“是。”
　　“看来你对我们的治疗很满意？所以才离开了人世间的医院，特地来到我们医院看病？”
　　“……是。”
　　“那你知道，我们医院收取什么事物作为住院费吗？”
　　“我知道。”
　　细小声音似乎满意了。
　　“那太好了。记住，你住院以后，后悔也没有用了噢。就让你……唔，就让你住到26号早上吧，怎么样？”
