第298章 府太蓝巢穴的好心肠
　　公寓里多了一张字条，是卡特·摩根留给他的。
　　看来你打算自主行动，字条上写道。
　　既然你不需要，那么摩根家将对你停止一切资源与人力支持，主管权限从今日起作废，该职务交由其他人暂时承担。
　　只是别忘了，府汉身上的案子，仍在一天天地进展呢。
　　我等你的好消息。
　　字条上最后一句话，是“想向我道歉、重新合作的话，我随时欢迎”。
　　……老实说，看清楚字条的过程，很不容易。
　　在其他人眼里，或许墨迹纸张都清晰稳牢；但是府太蓝只看了第一行字，就触电似的往后一缩、撞上了沙发，勉强躲开了从纸面上骤然直立起来的第二行字。
　　一个单词勾着一个单词，字母扭曲拉扯，立在空气里闻闻嗅嗅，还转“头”望了几圈，才又很失望似的，重新趴回了纸上。
　　“巢穴解离症”不是幻觉——至少发展到他这种程度的“巢穴解离症”，已经不是幻觉了。
　　整个黑摩尔市的猎人中，恐怕没有人像他一样频繁进出巢穴、连间隔休息都没有的，所以也没有人能把“巢穴解离症”发展成如此地步的实质异常。
　　府太蓝记得自己最初出现症状时，还伸手去摸过那个幻象；那个时候，他的手落了一个空。
　　现在……现在摸上去的话，恐怕不会落空了吧？
　　他近乎茫然地看着纸条上歪歪扭扭的文字，过了好一会儿，内容意思才终于清晰了——只是他好像已经错过了产生情绪的时机，看完以后，竟空落落的没生出一丝怒火。
　　往胸膛里看去，只有黑幽幽的深深洞穴。
　　他生气又能怎样？卡特·摩根又不会怕得因此晚上失眠。
　　原来有人代替了他，在暂行主管之责啊……
　　府太蓝仰靠在沙发上，望着天花板，心想，那个人估计是拢珍吧？
　　当初在他空降成为猎人主管时，他已隐约察觉到了一点迹象。尽管拢珍很称职，并不从脸上流露出什么。
　　如果没有自己，原本大概是该由拢珍升任主管一职的——她不进巢穴，但身先士卒这一点，本身也不是一个主管该做的事；倒不如说，府太蓝动不动就独自进巢穴，反而是他自己任性，不是他在尽责。
　　拢珍是什么时候决定不进巢穴的？她似乎说过……是在她念大学的时候吧？进了一次就被恶心得够呛，又害怕又厌恶，再也没进去过。
　　府太蓝任自己思绪像云雾一般，漫无目的地飘游四散，游得世界一片虚白茫茫。
　　过了不知多久，仿佛是从厚厚棉花里勾出一点点碎玻璃似的，他好不容易才把神智重新勾起来，拽上了台面，想起了自己该干的事情。
　　从巢穴里拿出来的那只淡蓝色信封，同样是用胶水黏起来的，轻轻一撕，信封就发出了一阵尖锐的、喘息的笑声——“讨厌讨厌好痒好痒好痛好”
　　“嗤啦”一声，切断了它最后的声音。
　　府太蓝觉得巢穴有时真的很没品味。
　　信纸倒是一张老老实、普普通通的信纸；黑墨翻搅着、扭曲着，在纸上烧出一个个字母似的焦洞——不能将目光探进焦黑深洞里，读信时只能眯着眼，大致扫一眼文字轮廓，再赶紧挪开眼睛。
　　巢穴圣路易斯医院账单
　　住院时长：2026年11月24日，0:46AM——2026年11月26日，10:00AM
　　消耗药片：6枚
　　使用病床：1张
　　享受医护人员关心：12次（不收费谁关心你）
　　费用总额：十天的命运
　　府太蓝闭了闭眼睛。这个价格……也太高了点。
　　两年前那一次险死还生，也不过才收了他五天半的命运。
　　收费详情：
　　巢穴将从你的未来人生之中，选取与费用总额相当的天数，并替你把这一段时间内的命运决定下来。
　　一旦命运被固定，无论你怎么挣扎、怎么抗拒，都无法逃出既定要发生的事实。
　　（你们人类不是经常为了“命运是否已注定”一类的问题而烦扰吗？
　　这样一来不是很好吗？不用担心未来命运了，巢穴已经帮你安排得清清楚楚、无法更改了哦。）
　　举例而言，某猎人A付出了六天的命运作为住院费用。
　　巢穴精心选取他从四十岁生日开始的六天，为他注定了妻离子散、家破人亡的事实；所以当A迎来四十岁时，除非先一步自杀，否则六天内绝对会一步步按照巢穴安排，走完妻离子散，家破人亡的注定命运。
　　当然，这是极端的例子。我们也不总是铁石心肠。
　　也有可能安排你中了十亿刀彩票头奖呢！然后在兑现完奖金回家的路上，一家人齐齐车祸死亡——开玩笑，开玩笑啦。命运是可能好，可能坏的嘛。
　　总之，万一有好事呢？人活着得会欺骗自己，心存希望。
　　以下是本医院为你决定下来的未来十天命运，请查看。
　　府太蓝盯着文字，不敢盯太久，使劲眨了几下眼，转头看看厨房，又看看没了玻璃后，贴着塑料布仍呼呼灌风的落地窗，才再次将目光投在信纸上。
　　……没看错，不是他看错了。
　　是巢穴犯了个错吧？
　　巢穴医院选取的十天日期是——怎么会是从“2026年11月15日”到“2026年11月25日”？
　　“为你注定的命运内容”非常庞杂详细，足足写满了两张纸。
　　府太蓝仔细一看，发现纸上写的内容与他过去十天经历的内容完全一模一样：为乔治·格林带去伪像，第一次“安珀警报”被其截胡，自己用车票试探他，接到“巢穴统治游戏征召”，在公寓里找到“KEY”……
　　一直到他与柴司在公寓里的生死相争，府汉的失踪，卡特·摩根的威胁，桩桩件件，没有丝毫差错和扭曲。
　　他有点傻了。
　　巢穴几时变得这么大方好心了？他要付出的“注定命运”代价，居然是已经发生的历史？
　　过去事情已经发生完毕了，这不是等于没有付代价一样吗？
　　府太蓝将信纸扔开，闭上眼睛，在沙发上蜷起双腿。
　　……不对劲。巢穴不可能这样轻轻松松地放过他。
　　一定有什么陷阱在……
　　说陷阱或许不太准确，但巢穴既然称之为“代价”，它就一定是能叫人真切痛苦、反复质疑自己是不是不该这么做的“代价”。
　　已经过去的十天，却被巢穴当成了住院费用……
　　调成静音的手机“嗡嗡”在沙发上震动起来，府太蓝睁开眼睛，在屏幕上看见一个不认识的来电号码。
　　……骚扰电话吗？这个号码应该不会流出去才对。
　　对方似乎很执着，一下一下地反复敲打着他的手机屏幕。
　　“喂？”
　　府太蓝投降了。他接起手机时，听见自己的声音仿佛也要解散分离一样，蒙蒙飘浮在人世与幻觉的边缘上。
　　“你回来了吗？”一个年轻男声问道。
　　听起来好像有几分耳熟，但一时却想不起来。
　　那人的声带舌头好像很僵硬似的，每个字都直板板的，带着一种力不从心似的异样感。
　　府太蓝从未听过死人说话，但他觉得，如果死人能开口，应该也像这样，字句都快产生尸僵。
　　“……你是谁？”他问道。
　　对方二话不说，就切断了通话。
　　果然还是打错了吗？
　　府太蓝的身体轻盈完满，但精神却是另一个极端，一时间提不起劲再打回去一探究竟，一头倒在沙发上，听着破损落地窗前哗啦啦作响的塑料布，脑海里的思绪，像是打碎了无数万花筒。
　　已经发生过的历史，被当成代价……
　　回程票……吃下去的饭吐出来，再吃一遍……
　　拢珍……大学时决定不做猎人……
　　府汉被一圈人围着，尽管涕泪交流，手上依然一下一下……
　　蓝色的，还是红色的……
　　你回来了吗？一个想不起来是谁的男人在电话里问道。
　　他一怔，突然意识到最后一个念头，原来并不仅是一个念头。
　　不知道什么时候，他魂不守舍地又一次拿起了手机；手机上，又是同一个号码的来电，显示正在通话中。
　　那个男人仍然是同一个问题：“你回来了吗？”
　　“又是你？”府太蓝反复回忆着他的声音，就像是往黑夜般的记忆里，举起一支烛火。
　　好像——好像是——
　　“等等，你是不是乔——”
　　“乔治·格林”这个名字甚至没能说完，对方就猛然挂断了电话。
　　果然就是他吧？
　　乔治·格林为什么会给自己打电话？而且说的话还这么没头没尾？
　　什么回来了吗，莫非他知道自己刚去了一次巢穴？
　　那么既然人世间的手机能被接起来，自然说明他已回来了啊，还用一次次打电话确认么？
　　府太蓝一点也不意外，自己打过去的电话被直接挂断了，没有再打第二次。
　　奇怪了……
　　他从沙发上坐起来，蜷着双腿，猫头鹰一样盯着桌上零散的几张纸。
　　有一个什么事情……他能感觉到，不，他几乎是明确地知道，有一个事情，一直摆在他的眼皮子底下，却被他以及所有人一起视而不见了……
　　府太蓝一把抄起了手机。
　　铃声响了足有五六声，在他以为对方大概不打算理会自己时，才终于被接起来了。
　　“……太蓝，”拢珍颇有几分迟疑地说，“找我有什么事？”
　　“摩根家有一个伪像，我需要你把它给我。”府太蓝轻声说。“或者卖给我也可以，你开个价吧。”
　　拢珍笑了一声。“对不起，不管是什么东西，都不行。”
　　“做交易也不行？只要有钱，摩根什么都能卖，不是吗？你作为新任猎人主管，如果向一个不透露身份的无名猎人卖个伪像，应该可以做主吧？”
　　拢珍似乎并不吃惊。
　　“说实话，我也不理解为什么卡特要把事情做得这么绝。我还想问你，到底做了什么事，把他得罪成这样了呢。但是总之，他的直接命令，我不好违背。这并不是因为我对你有什么私人恩怨。”
　　府太蓝安静了几秒。
　　……那只是一个推测，但他决定试一试。
　　就像是往洞里灌烟，看看能不能逼出猎物一样，烟雾弹有时是必要的。
　　“是吗？好吧，那我换个话题。我一直好奇一件事呢，拢珍……卡特知道，你一直在给凯家的柴司通风报信吗？”
