第301章 府太蓝犯法，信息与电话
　　安保系统中，“府太蓝”作为猎人主管的权限仍在，所以手指只轻轻一按在感应器上，门锁就开了。
　　府太蓝在走进摩根家等候厅之前，先想了一会儿，16号凌晨时分的自己到底在哪儿，在干什么。
　　对于一个永远被“巢穴解离症”萦绕着的人来说，记性总是不大牢靠的；重要事件还能记清楚，可是要问他十天前某一个时间里，自己在干嘛，府太蓝可就拿不准了。
　　……真是有点麻烦。
　　他不仅要彻底避开过去的自己，还得尽量避开每一个与过去自己打交道的人——否则万一有人对过去自己说，“我在哪哪看见你了”，过去的府太蓝一定会生疑，会采取行动。
　　而巢穴医院为他定下来的命运里，可没允许过去的自己发现现在的自己。
　　所以一旦过去的府太蓝采取了与历史不同的行动，就也会被视为“试图更改命运”。
　　如果试图更改巢穴已注定下来的命运，一定会在遭受难以想象的惩罚与痛苦之后，发现一切都是无用功，到头来什么也改变不了——这一点，他在十五岁第一次造访巢穴医院时，就已经问清楚了。
　　两个府太蓝，要同样一段时间内，走出两条完全平行的行动线啊……
　　真想不到，十天以前，当自己以为一切都在正常前进时，身边却暗中潜伏着一个来自未来的自己。
　　既然自己对过去十天的记忆与巢穴注定的历史一模一样，那就说明他果然不能抵抗巢穴医院的力量和意志——巢穴医院如愿以偿了。
　　接下来，只能一边努力避免自己遭受“改变命运”的惩罚，一边拿伪像。
　　府太蓝轻呼一口气，走进了等候厅。
　　他万没料到的是，前台姑娘居然正一声不出地坐在一片黑暗里——当他打开灯时，二人都是一惊，同时被彼此吓了一跳。
　　“主、主管？”
　　前台姑娘——她叫什么来着——头发湿漉漉地贴在脸上，浑身滴水，正结结巴巴地说：“那个，我以为你、你回家去了？”
　　噢，16号凌晨的自己正在家里吗？
　　“你一声不出地坐在这儿干什么？”府太蓝真没想到，自己要避开人的努力，居然一开始就失败了：“你吓我一跳——你怎么浑身都湿透了？”
　　前台姑娘张了张嘴，仿佛有话难说。
　　府太蓝走过去扫了一眼，发现前台旁边还放着一只水桶和一把剪刀，除此之外，前台姑娘正穿着两双鞋，一双在脚上，一双在手上。
　　“……你在测试通路？”
　　如果不是这个原因，就只剩下精神分裂了。
　　前台姑娘的脸都涨红了。
　　“对、对不起……我听说，人如果对奇怪的东西产生了某种直觉似的感应，就说明它很有可能是自己的通路……现在又是午夜……”
　　“巢穴又不是鬼故事，午不午夜有什么关系？”府太蓝忍不住说，“那种流言不准的，都是心理作用罢了。如果通路可以被感应到，怎么可能还有人活了一辈子，到死都不知道自己有通路嘛。”
　　前台姑娘难掩窘迫失望，却依然不把手上的皮鞋脱下来，好像再穿一会儿，就能证明他错了。“这样啊……”
　　府太蓝心里一动。
　　“按理来说，你不该这个时候还留在公司。”他看前台姑娘猛地抬起头，又软下口气，朝她一笑：“但我理解你的心情。你放心，今晚的事我就当没看见，到明天我就忘了，你也不必因为这件事来找我。”
　　“好，”前台姑娘也不好意思了，“谢谢你啊，主管。”
　　她自己就不该逗留，更开不了口问主管半夜回公司有什么事；还是府太蓝主动解释了一句“我来借调几个伪像”，就要往里面走时，却忽然脚步一顿。
　　“……我没存过你的手机号码。”府太蓝看着她，若有所思地说。
　　前台姑娘愣愣地看着他——很显然她的思绪走上了另一条截然不同的路，脸上新生红晕，又是出于完全不同的原因了：“啊、啊，是的，没有交换过号码。嗯，不过，那个，我其实都二十六了……”
　　不受女生欢迎，莫非是因为自己的年纪吗？
　　“那有什么关系？我很喜欢大姐姐欸。”
　　府太蓝故意加深她的误会，冲她一笑，朝她一伸手。“我想借你手机发个信息，好不好？我手机没电了。”
　　前台姑娘支支吾吾，似乎在“犯法”与“美貌主管”之间犹豫了一会儿，终于拿掉手上的鞋，把手机给了他。
　　府太蓝输入了自己的手机号，想了想，开始写信息。
　　你好，你在亚马逊账户中仍有506.4刀的现金，即将于两天内过期。我们近期的政策调整，可能导致我们去年误收了你过多款项。如今你的“自动省”计划已恢复正常，请尽快提取你账户中的现金。
　　……这种诈骗垃圾信息，一个月少说也要收到个三五次。
　　府太蓝按下了发送。
　　信息顺利发出去了；但是等了一会儿，他裤子口袋里的手机依然安安静静，震也没震一下。
　　“好啦，”府太蓝把手机递还给前台姑娘，说：“我把我发的那条删了噢。”
　　不然实在没法解释。
　　“欸？”前台姑娘一怔，“好、好的……”
　　“不知道你到时能不能认出我，”府太蓝声气柔软地说，转移了话题：“你测试通路要小心安全啊。感冒了就不好啦，早点回去吧。”
　　“好、好，我会的。我也正准备回家了。”
　　等前台姑娘离开之后，他掏出手机，又看了一眼。
　　没有……最新一条信息，依然显示是来自于11月26日的。
　　也就是说……不止是有“16日府太蓝”和“26日府太蓝”之分；也有“16日手机”和“26日手机”的区别。
　　16日发给“府太蓝号码”的消息，也只会发给“16日府太蓝的手机”。
　　他自己都不记得过去十天里，是否收到过这么一条垃圾信息了——现在看来，他八成收到过，然后扫一眼就关上了吧。
　　府太蓝对于手机，是很怠惰的；新手机有什么功能，他一概懒得探索，只用最基础的那几样。至于各种各样的垃圾信息，甚至可以堆到百十来条，也不去处理。
　　他一边想，一边迅速往下滑。
　　一路滑到11月16日的信息时，他果然看见了刚才自己发出去的那一条垃圾短信，连打开都没打开过——来自一个陌生的、如今知道属于前台姑娘的手机号码。
　　嗯……蛮有意思的嘛。
　　他思考时手上也没闲着，已经用主管权限打开了保险箱门——幸好，16日和26日的自己，都具有同样一副指纹和虹膜。
　　说是“保险箱”，其实更接近于银行金库，包括巨型圆门的箱体，通体是由好几层防弹防爆的特殊金属打制的；门和墙壁都有十公分厚。不仅门比府太蓝还高，“保险箱”内部更是大得能容下三四个人，还宽宽松松。
　　他一步迈进去，目光从箱内架子上游过一遍。
　　架子上坐着一个个摩根家猎人从巢穴里猎获的伪像；有一些是由摩根家买下的，剩下的伪像都正等待出售——有的才刚进入人世不久，有的已经卖了好几个月也没卖出去。
　　26日时，拢珍也正是这样走进了保险库里，取出了车票的吧。
　　府太蓝在进入摩根家大半年时间里，进出过保险箱不知多少次，对于架子上有什么东西，也已清清楚楚。
　　他依然仔细地又将它们看了一遍，心里仍惦记着手机一事。
　　……如果他打给自己的号码，那么毫无疑问，肯定是占线状态，打不通。
　　如果打给别人呢？
　　可以用26日手机，打给16日的人吗？对方会发现有什么不一样吗？
　　似乎应该试试……但是打电话的对象，却得仔细斟酌了。
　　从网上随便找一个陌生人电话打过去，行得通，只是不理想；因为如果那人不认识府太蓝，哪怕看不见号码，也会以为他是把号码遮蔽了的诈骗电话——察觉不出异样，就提供不了有价值的信息。
　　那个人必须是一个离府太蓝很远、又不能完全无关的人。
　　对方不会因为接到他的来电而感到奇怪，在挂上电话以后，也绝不会有碰面机会，向16日府太蓝提起这一个电话。
　　府太蓝想了一会儿，停下来，拿出手机。
　　……不是有一个现成的家伙嘛。
　　他能打电话骚扰自己，自己怎么不能打电话骚扰一下他？
　　铃声在响过四五下之后，被一个犹疑的男声替换了。
　　“府太蓝……？”
　　乔治·格林似乎没有想到，才隔了几个小时，又接到了府太蓝的来电。“你找我有什么事吗？还是关于那张车票？”
　　他好像以为府太蓝不死心，仍想把车票卖给他。
　　这么看来，好像他没从来电中察觉到异样？
　　回答之前，府太蓝先屏息听了听。
　　对方所处环境很安静，但并非全无声息；有隐隐的风声，像是空调运转……下一秒，忽然响起了“嗒、嗒”一下下有节奏的熟悉低响。
　　……转向灯。
　　乔治·格林在开车。
　　韦西莱在死后被证实，15日晚上到16日凌晨时，他一直待在上州区庄园里……作为他的贴身秘书，乔治·格林是不是此刻正在往上州区庄园里赶？
　　如果是这样……
　　府太蓝仍一声没出，扬手抓起架子上一个瓷制人偶——这是一个系列的伪像，他抓起的瓷人偶，正是脸上只刻画了一张嘴的。
　　除了“嘴人偶”，摩根家还有一个“耳人偶”，和一个至今仍不知藏于巢穴何处的“眼人偶”。
　　府太蓝抓着嘴人偶，往手机屏幕上一拍，发出一声闷响。
　　“喂？府太蓝？”格林秘书又叫了一声。“你听见了吗？”
　　……时机正合适。
　　府太蓝一声不出——他现在也不能再出声了——只在屏幕上来回拍打几下，制造出一些含混不清的响声。
　　果然没过一会儿，格林秘书就抱怨了一句。
　　“真是的，不小心拨通的吧？”他低声咕哝着说，“挂了。”
　　府太蓝站在重新寂静下来的保险库里，浮起一个微笑。
