第305章 府太蓝前方的庄园
　　电影中的主角，往往一个手刀就能击晕敌人，确实是经过戏剧夸张了，一般人很难做到——但无论以什么标准看，府太蓝也觉得自己不是一般人。
　　谦虚固然是好品性，但自知之明也要有嘛。
　　十三岁的时候，就有一个好为人师的居民，把它生着九根手指的一只手攥成拳头，压在府太蓝后脑勺与颈部交接处，谆谆教导他：“……想叫人晕过去，就打这儿，知道吗？知道了？真知道假知道？”
　　不管他叫了多少次“真知道真知道”，居民依然很不放心。
　　“我看你不像真知道，这样吧，我给你来一下——”
　　等他醒来时，居民的手依然捏在他喉咙上。
　　“醒啦？现在知道了吗？人这个位置啊，是最脆弱的地方之一。你学会了吗？真学会了假学会了？”
　　“真学会——”
　　“我看不像，我再来示范一次。”
　　府太蓝来来回回、昏昏醒醒不知几次，还以自身体验了另外好几个脆弱甚至致命的部位——这么一直“学”下去，想必只有死人才能毕业。
　　他当年好不容易才从那个居民手里逃出来；如今却竟对它有几分感谢了。
　　府太蓝掏出空白卡片，在昏迷警卫身旁蹲了下来。
　　“以这张脸生成驾照照片，”他一手持着卡片，对准了昏迷警卫的脸，低声说道。
　　小眼从树丛漆黑缝隙里，幽幽看着这一幕。
　　浮在空白驾照上的照片，果然是警卫的——因为府太蓝必须用另一只手撑开他的眼皮，所以照片里穿着制服的警卫怒目圆睁，好像拍照时才发现按快门的是杀父仇人。
　　“接下来……你叫什么名字呢……”
　　府太蓝一边说，一边在他身上摸索着，翻出了他自己的钱包和驾照。“马洛？”
　　空白卡片允许使用者凭空捏造一个身份，也允许“借用”真实身份；在面对陌生人时，捏造身份就够用了——比如租车、面对警察时。
　　但虚构身份应付不了熟人，府太蓝必须得把马洛的真实资料都借用过来，才能不叫后方岗亭里另一个警卫生疑。
　　被“身份盗用”以后，哪怕马洛亲妈来了，看着倒在地上的马洛都认不出来——只有当府太蓝再次把“驾照”甩上九次、将其清空，身份才会回到马洛本人身上。
　　正是因为它能借来身份、方便潜入敌方内部，府太蓝才会从摩根家仓库里挑上了它；这么好用的东西，目前却还没卖出去，自然是因为它有一个巨大短板。
　　一旦与人产生身体接触，哪怕只是肩头稍稍一蹭、头发丝轻轻一划，身份效果就会立刻消失殆尽。
　　……刚才从警察手中接过驾照时，可别提他的手指翘得有多纤巧了。
　　府太蓝把警卫扛回车上，捆好、堵住嘴，往车后箱里一塞。虽然嘴堵住了，但他还是觉得自己应该意思意思，把披萨往警卫胸口上一放。
　　“请你吃，就算赔偿了吧。”
　　从他身上摘下了枪，府太蓝挎起背包，不忘招呼一声小眼，重新走回岗亭。
　　另一个端坐着的警卫，完全忘记了前不久从自己嘴里说出来的话——不，更准确来说，是他根本没有意识到——正看着他问道：“你出去干什么了？”
　　伪像真是了不起的东西。
　　“去抽了根烟，”府太蓝说着，将背包悄无声息地放在墙外，站在门口，打量了岗亭一圈。
　　金属探测器，对讲机，电话，几个监视屏幕……马洛的岗位就在这儿。
　　他是值夜班的，一时半会估计还不到下班的时候。
　　就算下了班，这种基层警卫也跟韦氏庄园牵扯不上关系。
　　如果自己离开这个岗亭，擅自往庄园内部走，恐怕走不出去十步，一路上的岗亭和庄园内警卫都要得到消息了吧？
　　格林秘书的声音，虽然也存在嘴人偶里，可是离他太远，够不着，不能利用格林下指令，把马洛叫去——用他人嘴巴说自己想说的话，也有个距离限制：最多不能超过一百米。
　　接下来，该怎么往里走？
　　而且还不知道庄园中那一件假想伪像，究竟是否能看穿“身份盗用”卡片的效果……万一它还能检测到武器、装备或敌意，可就更麻烦了。
　　真不愧是韦西莱设下的关卡，密不透风，够让人头疼的。
　　府太蓝愁得直咬嘴皮；小眼从桌下的阴影里探出来，依然盯着他，对另一个警卫的大腿视而不见。
　　“你站着干什么？坐下啊。”另一个警卫说。
　　岗亭这么窄，进去坐下，就很可能碰上对方。
　　“噢，我今天晚上有点乏，我站一会儿，免得睡着了。”
　　说真话很难，谎话还不是要多少有多少。
　　另一个警卫伸了个懒腰。“这个班，是够熬人的。”
　　“格林秘书之后，应该不会再有人来了吧？”府太蓝决定赌一把，看了看时间，说：“自从他来，都过去……过去多久了？”
　　“一个半小时了，”警卫不疑有他。
　　很好，格林秘书确实来了。要是不幸踩中那个小概率，发现格林秘书没来，府太蓝就只好用枪弹让警卫闭嘴了。
　　虽然面色平静，但府太蓝脑子里已经爬进来了一个居民，正在冲他喊，怎么办好呢怎么办好呢怎么办好呢——
　　“对了，”他冷不丁直起身体，“有人送披萨的事，得汇报上去吧？”
　　警卫转过头，皱起眉头。
　　“他说的地址，分明就是这个岗亭。你没叫外卖，我也没叫外卖，但肯定是有人叫了……说不定是有人要利用送披萨的那个小子看看情况。我搞不清意图，以防万一，报上去比较好吧？”
　　府太蓝此时就像在浓雾里开车，车头灯光只能照亮前方一小截路，还看不清该怎么把前路走完；但他只能随着车头灯光似的直觉，一点点往前走。
　　“他不是走了么？”警卫仍有点犹豫。
　　“应该是走了，”府太蓝仰起头，回忆似的说：“你这么一说，倒是提醒我了。他前脚一走，我不是后脚就紧接着跟出去抽烟了吗？可我没看见他，也没看见附近有车……他好像一出去，人就不见了。”
　　“你确定？那可怪了。”韦西莱用的警卫，果然比一般人警觉，抄起电话说：“报上去总没错的。”
　　府太蓝看着他按下一个快捷键，接通电话，才轻声说：“用免提，我也能补充几句。”
　　“安全中心，这里是一号岗亭。”警卫对着电话说，“我们这儿刚才有一个情况，想报备一下。”
　　“请讲，”一个男声应道。
　　警卫把有人来送披萨一事说完，安全中心顿时有了反应：“我立刻联系附近的披萨店确认。”
　　送错外卖，都能叫他们这么紧张——韦氏庄园里的弦，显然绷得很紧。
　　紧得就要在今晚断掉了。
　　“噢，另外还有一件事。”府太蓝有了主意，说：“我们两个不能擅离职守，走得太远，加上地方又大，所以我们也没有检查过，那小子是不是把披萨盒留在附近了。”
　　另一个警卫看了他一眼。
　　“你怀疑可能有炸弹？”安全中心马上问道。
　　“我也不知道呀，”府太蓝打蛇随棍上地建议道，“要不你派几个人过来搜一下？两三个就够了，我也可以帮手找找。”
　　庄园警卫来得很快。
　　一号岗亭与庄园之间有四十分钟的路程，但只过了不到半小时，府太蓝就看见远方路上亮起了车头灯。
　　“我带你们过去看看，”
　　等三个警卫下了车后，府太蓝主动请缨，“我当时是看着他拐过这个路口的，隔了不到一分钟，我也出来了……”
　　他挑了一个看起来最没威胁性的警卫，跟在后者身边，走上公共马路，说：“……你说奇怪不奇怪？格林秘书之前来时，还吩咐过一句，说今晚很关键，可能会有人接近……我们是不是分散开找比较好？”
　　当那个警卫分开树丛，以手电光梭巡地面时，几乎是把后脑勺亮给府太蓝，等着他动手一样——此时此刻，又不免要感谢居民老师教得好了。
　　这一次，他下手又重又狠。
　　如果警卫能懂事地顺势死去，那自然就方便了，不过可惜，他不太懂事。
　　换一个身份，已经成了轻车熟路之事；至于昏迷过去的那个警卫，府太蓝摘下枪后，把他往树丛里一推——夜色里，看不出来这儿还藏着个人。
　　一时半会的，他醒不过来。
　　反正他的身份在自己身上，就算他醒了，跑到一号岗亭，也只会被当做可疑人物驱逐掉——至于马洛的“失踪”、可疑人物的接近，自然会被一号岗亭再次汇报上去；但那都不要紧。
　　一旦府太蓝成功潜入庄园，多一些风波、阴影和慌乱，对他来说反而是可趁之机。
　　就这样，在十五分钟以后，他随着另外两个庄园警卫一起走回了大门内。
　　这是府太蓝今晚第一次，真正意义上进入了庄园。
　　“马洛去抽烟了，让我跟你说一声。”他对岗亭里的警卫笑了一笑，说罢，自然而然地拉开车门，坐上了车。
　　三个人一辆车，谁也碰不到谁。
　　另外二人丝毫没有发觉，同车之人已经换了一个，不以为然地交谈几句，猜测送披萨的少年到底是什么企图。
　　车子发动了。
　　韦氏庄园就在前方夜幕下，遥遥等待着府太蓝。

你们见过丧尸请假吗
　　我给你们表演一个
　　今……今日不更……痛苦……鼻涕……啊啊啊……脑子……吃脑子……坍塌……
