第306章 双拼视角府太蓝与布莉安娜
　　防卫塔尖尖直立在黑夜里，与奢华庄园格格不入。
　　换班的无人机，如同脱离母巢的一群巨蜂，在府太蓝推开车门时，正好从他头顶划过，嗡嗡地四散没入夜幕。
　　……他已经进入伪像监视范畴了。
　　庄园一定知道他来了；但何时能看穿他是入侵者，还未可知。
　　从现在开始，府太蓝知道，自己随时可能需要动手了。
　　任何一个通讯，一个眼神，空气里一点轻微颤动……都有可能是攻击到来的先兆。
　　他紧紧抓着背包带子，故意落后两步，跟在前方二人身后，往安全中心走；每一步，都像是走在无可逃避的巨大眼球之下。
　　韦氏庄园东侧独自立着一幢小楼，与庄园并不相连，主要是分配给员工和保镖住的房间；地下一整层，都改建成了安全警戒中心。
　　遥遥路过庄园主楼时，有一群缓缓徘徊的低矮黑影，忽然顿住四足，接着朝几人一步一步走了过来。
　　立耳，毛发丰厚的脊背，大型脚爪拍打在地面上的声音……
　　……是一群狗？总不能是狼吧？
　　府太蓝咽了一下嗓子，总觉得哪里不太对。
　　“喂，罗威尔，你别拖拖拉拉的，”
　　前面一个警卫回头叫了他一声，对那一群越来越近、体型堪比巨狼的黑影视若不见。“嗯？你出来的时候，拿了个包吗？”
　　府太蓝将背包挎在肩上，压根不接他的话茬。“你走你的，管得挺宽。”
　　那人笑骂一声，扭过头。
　　一头黑影踱着步子，笔直走向府太蓝——看清楚的那一瞬间，他差点一激灵叫出声来，不由在心里暗骂了一句。
　　韦西莱的风格还真是一如既往，就喜欢在人间里搞些巢穴的东西。
　　这些似狗似狼的大型生物，离近一看就会发现，不可能是任何一种人间生物：尽管其他部分与狼没有不同，但吻部长长突伸着，足有二三十厘米，布满一条条窄窄细细的缝槽，精细得简直像人工打造。
　　每一个覆盖着短毛的细槽里，都插着一张……
　　啊？
　　那是内存卡吗？
　　府太蓝瞪着它，愣了好几秒钟，直到那“狼”的鼻头一皱一皱，使劲吸了好几下气，他才回过神，匆匆跟上前方警卫——回头看了一眼，那“狼”已对他失去了兴趣，又转身踱远了。
　　它是起什么作用的？
　　反正瞎猜也没用，府太蓝加快脚步，暂时将这一个问题放下，跟着前方二人一路刷卡验证，进了电梯——电梯门一开，眼前就张开了一个宽广、忙碌，简直像是热线电话中心似的办公区。
　　一排排监视屏幕，带着深黑色操控台，像几条长龙似的游出去，又掉头，折出几条走道。
　　戴着耳麦的安保人员，似乎是按监控台为单元分配；每一个人，好像都负责监视一部分庄园区域。在电梯门刚一打开时，府太蓝恰好捕捉到半句话——“4:42分，Prima就寝中，位置依旧不变，周围人员无变动异常……”
　　府太蓝低头扫了一眼手机时间，现在正是4：42分。
　　Prima是韦西莱的代号吧？
　　也就是说，每一块划分区域，都有人24小时监视动静；受保护目标的行迹，以每一分钟为单位进行跟踪更新……
　　但让府太蓝一时惊讶得连迈步都忘记的，并不是这一点。
　　他盯着电梯正对着的、几十米远外的一面墙，一时说不出话来。
　　那是一份投映在墙上的人名清单。
　　【11月16日，过去三十分钟内，方圆十公里内新增人员】
　　【11月16日，4:42AM，方圆十公里现有人员】
　　他顶替的这一个“罗威尔”，和另外两个警卫的姓名，正赫然列于第一个列表下。
　　在每个姓名下，还有一系列子菜单：个人资料，所在位置，携带物品……目前都是收起状态，一时看不出该怎么打开。
　　府太蓝低低地吐出了一口气，感觉手心里泛了一层凉汗。
　　幸好……
　　幸好他顶替的，是一个从安全中心派出去的警卫。
　　三个内部人员的名字，从安全中心出去了；同样三个内部人员的名字，又重新回来了——这件事太合理正常，所以安全中心的职员，谁都没有想到要点开看看详细资料。
　　否则的话，只要一打开“携带物品”子菜单，他们就会立刻意识到，“罗威尔”身上带着好几个不对劲的东西……即使不是人人都识得伪像，负责警戒安排的总负责人，也必定能一眼就认出来。
　　这么密不透风的安全网……韦西莱怎么还会死了？
　　即将杀掉他的人，是从什么地方进行突破的？
　　距离韦西莱死亡，最多只剩下一个小时了。
　　府太蓝必须先一步找到暗杀者的突破口——他才能趁机获得渔翁之利。
　　第一件要做的事，是得把他自己光明正大地送进庄园里去；而这一点，已经几乎难如登天了。
　　即使是安全中心里值班的警卫，不到轮岗时，也没有进入庄园的权限……
　　看来这个身份，也必须要换掉了——况且，他们恐怕马上就会对自己生疑的。
　　恰好他知道有一个人，或许是换身份最理想的对象。
　　***
　　“……一号岗亭的警卫，到现在也没回来？”
　　布莉安娜揉了揉两个眼角。就算是眼下这种奇异又难以定义的状态，她依然会觉得困累，真是说不通道理。
　　已经四点多了，才刚合眼不久，就被安全中心打电话叫醒，半居民也会受不了。
　　“是的，据说失踪已有四十分钟了。一号岗亭请求指示，于是我们又派出几个人去搜索，现在还在路上——”
　　“又？”布莉安娜捕捉到了安全主管的用词。
　　负责安全中心的主管不是猎人，也无义务向布莉安娜汇报警卫工作；唯有当他认为，事情可能涉及到伪像时，他才会临时寻求“格林秘书”的意见和帮忙。
　　送披萨的人，也是一转身就不见了啊。
　　布莉安娜一边听，手指一边轻轻敲着桌面。
　　……风波来了。
　　越接近终点，危险也就越凌厉。
　　如今她知道伪像位置了——尽管没有韦西莱允许，她永远也不可能触及它们——眼下的危险会将她也一起卷进去吗？
　　为了那样的父亲再死一次，可就太恶心了。
　　“仅让人失踪没有意义。”
　　更何况，失踪的还是一个最基层的、看大门的警卫。说句不好听的，他还不配成为目标。
　　布莉安娜已经完全清醒过来了。
　　她站起身，低头一看，发现自己连衣服都没换就睡着了，好像是离开安全室后，她太过迫不及待地想要投入另一个世界，把这一个人间忘记似的。
　　“让人失踪后，自己补上那个人的位置，偷偷混进来，恐怕才是暗地里那个人的用意。”
　　除此之外，布莉安娜简直找不出让基层警卫失踪的理由——除非一切只是意外和巧合，比如那人只是抽烟时被车撞了。
　　但在集齐了四件伪像的关键点上，她不相信巧合。
　　“这个模式很清楚。现场应该有某个总人数的时候，却总是少了一个——因为顶替了原主的人，必须要把原主丢弃掉才能顶替他。等他再换到下一个身份时，上一个人就自然呈现失踪状态了。披萨店外卖员是第一个，那个叫马洛的警卫是第二个。以这个模式来看，警卫恐怕早就出事了。”
　　第一批去搜寻披萨外卖员的三人，一个也不少地回来了，这就说明，顶替了一号岗亭警卫马洛的人，很有可能又混在那三个人之中，潜进庄园里来了。
　　“……有这种伪像吗？”安全主管迟疑地说。“像接力棒换棒一样……换身份？”
　　“巢穴里只有你想不到的，没有不存在的。”
　　“我立刻就把那三个人找来——”
　　“可以，”布莉安娜从桌上抓起几张小小卡片，大步走出门，说：“但我想，你恐怕找不到其中一个人了。”
　　“我会再打来的，”安全主管说完，挂断了电话。
　　布莉安娜走出主楼侧门，大步进了庭院，吹了一声口哨。
　　“头狼？”她站在草地上，叫了一声。“头狼，请你过来一下！”
　　过了一两分钟，一个垂着头颅、脊背高高的黑影，从林子里慢慢踱步出来了。它一步步穿过黑夜，穿过路灯，皮毛闪烁着幽亮反光，仿佛一道流动着的、纠缠着的噩梦。
　　布莉安娜看了看自己手里的卡片，从中挑了一张。
　　看着像卡，摸起来却是骨头质地，或许更应该称为“骨片”。
　　在今晚——不，应该说是15日晚上了——会见府太蓝时，她就带着这一张骨片。
　　她不相信巧合。
　　如果今夜无风无波地过去了，那么布莉安娜还可以相信，府太蓝之前只是不小心打错了电话。
　　现在再一看……未免太碰巧了。
　　自己在来庄园的路上，他“打错”了电话；自己来到庄园后不久，就有人利用伪像，悄悄潜进来……
　　“这一个里面，”
　　在头狼的眼珠子前，她轻轻伸出手，将骨片滑进了它吻部上一个空着的小小细槽里。“有一个气味的主人，名叫府太蓝。”
　　头狼轻轻地张开了嘴；唇裂越张越大，逐渐勾起，直至它变成了一个与人类无异的笑。
　　府太蓝的气味——或者说，在巢穴生物眼中，属于府太蓝的气味——登时涌了出来，浓郁地、丝丝缕缕地攀爬挂附在半空里，仿佛生了许多触足的浓雾。
　　那气味又冰凉、又空洞，边缘闪烁着近乎艳丽的血银色光泽；光泽在转瞬之间腐化了，流淌滴落下来，烧灼得草叶都开始“咝咝”冒白烟。
　　每个人的“气味”，都会现化成不同的模样。
　　布莉安娜一直没能提起勇气，问一问自己的气味是什么样的。
　　“……在噢。找到这个气味的主人了。”头狼以极标准的人言回答道。“‘府太蓝’就在附近。”
　　果然。
　　还不等布莉安娜问出下一个问题，她的手机忽然嗡嗡响了。
　　她看着屏幕上的“府太蓝”三字，慢慢直起了腰。
