第307章 双拼府太蓝之死
　　布莉安娜顿了几秒，按下通话键。
　　当她以一种完全平静的语气，“喂？”了一声时，她忽然意识到自己正在笑。
　　……咦？
　　她抬起手，发现面颊上浮起了微笑的丘陵。
　　好奇怪……她的手指尖落进张开的幽黑嘴角里，牙齿轻轻一咬，咬回去了未响起的一声笑。
　　电话那头静了静。
　　有时候，不能被五感捕捉、扑动在混沌暧昧下、在文字语言之间逃离游走的东西，却不知怎么，依然能被人感知到——
　　比如现在，布莉安娜简直像是亲眼看见一样，感觉到府太蓝是在电话接通那一刻，刚要说话，却忽然止住了的。
　　怎么了？为什么突然不说话了呢？
　　啊哦，自己也没有说话嘛。
　　“府太蓝？”
　　“……你醒着。”
　　府太蓝轻而含混的嗓音，在夜幕下，贴着她的耳朵响起来。不是一个猜测，是一个陈述。
　　“为什么你醒着呢？”府太蓝低声说，“现在快凌晨五点了。Prima都早已经上床睡觉了。可你接起电话时，既平静又清醒，没有被我吵醒的倦意，也没有突然接到我电话的诧异。”
　　他顿了顿。
　　“刚才有人忽然叫那三个警卫马上去找主管，这一点就已经让我警觉了。”
　　他像是在谈论别人的事一样，问道：“……那个主管是猎人吗？还是他已经跟你聊过了？我混进来的手法，你们知道了？”
　　布莉安娜拿开手机，深深吸一口气，重新把电话按回耳朵上。
　　“你这小孩真烦人。原本我还以为，可以抢占一点先机。”
　　既然府太蓝通过她接起电话时那短短一个单词就察觉到了不对，自己再假装也没有必要了。
　　府太蓝好像接过了班似的，轻轻笑了起来：“谢谢夸奖。你们到底在怕什么啊？真是的，我这么小心，还是一进来就被发现了。”
　　如果现在她马上发出警告，就会让庄园立刻进入一级警戒状态：主楼内每一层楼都会降下防弹门，彻底阻断楼层之间的连通；主楼墙外会亮起一圈激光网，将任何一只敢靠近的飞虫完全汽化。
　　至于韦西莱，自然会第一时间进入安全室。
　　安全室甚至有一个独立的备用供氧系统；因为他担心一旦出现危险，连其他地方流进来的空气都不安全。
　　……真够可笑的。
　　布莉安娜像是一只玩毛线球的猫一样，在脑海中拨弄了几下“示警”这个念头，看着它骨碌碌滚进了角落里，就懒得再碰了。
　　“你要怎么样？”她问道。
　　“你为什么会问这种话？”
　　府太蓝声音里像是含着烟雾似的——不，他好像真的刚抽了一口什么。“你发现我的存在了，优势完全在你那边。把整个庄园动员起来，用上一切能用的手段来抓我……想必会很壮观吧？干嘛要问这种……好像你被逼得没办法了一样的问题？”
　　布莉安娜发现，她也不知道自己为什么会有此一问。
　　好像下意识地就问出来了。
　　啊……不，她知道的。她隐约知道答案的，她只是还想对自己撒一阵子的谎。
　　“我不必发布警告……毕竟韦先生那个人，事后如果知道你潜伏进来，那么就算我及时抓住了你，他也不会褒奖我尽忠职守。他只会责问我们为什么会让你潜伏进来。”
　　这几句全是真话，虽然不是主要原因。
　　“要找到你，还用不着让整个庄园都进入警戒状态。”
　　她按下静音，对面前的头狼问道：“他在哪里？”
　　头狼一声不出，转身就走向了黑夜；浮动在半空里的、府太蓝的气味，渐渐消散于它身边。
　　布莉安娜快步跟了上去。
　　电话中，府太蓝轻轻“嗯”了一声——那声音太干净，令布莉安娜突然意识到，他年纪确实还太小了。
　　“那我等你来找我噢。”府太蓝小声地笑了一声，下一秒，挂断了电话。
　　他在哪里？这么有把握，不会被抓到？
　　就算布莉安娜不发布警告，她依然可以在不惊醒韦西莱的前提下，让安全中心撒出人手去——无人机、警卫犬、伪像……等等可以用上的手段，更是不知有多少。
　　要是他仍然在安全中心楼内，那就更简单了。
　　她没有叫府太蓝好过的打算。
　　“喂？格林秘书？”安全主管在第一声铃声响起，就立刻接起了电话。“你说得不错，刚回来的三个人中，有一个叫罗威尔的警卫不见了。”
　　“立刻封闭安全中心所在的那一整栋楼，”
　　布莉安娜跟着头狼，越走越快，已经能看出它即将要去的是什么地方了。“我马上要到了。潜入者就在那栋楼里。除了让我现在进去之外，不要再放任何人出入。”
　　头狼对于气味位置的把握，精确得不会差出半米；它认定了府太蓝仍然在安全中心楼内，他就不可能藏在别的地方。
　　“等我进去之后，除非抓到他，否则谁都不能离开，包括你我。”布莉安娜又强调了一遍；她已经快要大步奔至侧楼门口了。
　　“我知道了，”安全主管答道。
　　“我将马上给你副手去电话。”
　　她把丑话说在了前头，“为了避免你也被顶替，我会告诉她，侧楼已经进入封锁状态，你本人同样不被允许离开安全中心。”
　　府太蓝的电话与安全主管的电话之间，相隔不过十几秒，他应该还没能对安全主管下手；但是不能不防着一点——毕竟她还不知道，府太蓝是否能在身份之间自由切换。
　　“没问题。”安全主管说。
　　一个府太蓝，至少不能同时伪装成两个人。
　　只需要分别警告主管和副手，让他们封锁侧楼、监视彼此，就暂时不必担心府太蓝浑水摸鱼。
　　她走向大门之前，最后向头狼确认了一遍。“目标就在这里面？”
　　“是的，府太蓝就在地下一层安全中心，右手第一条过道，第三个房间里。”
　　头狼顿了顿，忽然一笑。“噢，不。他移动了……他现在去了大厅旁的过道。怎么样，让我跟你一起进去吧？毕竟是这么大一栋楼……有我的气味定位，不管他躲在哪里，一下子就能找到噢？”
　　“绝对不能允许该生物进入人类正在使用的建筑物内”，是妥善利用头狼的第一条守则。
　　布莉安娜考虑了几秒。
　　遥遥地，她已经听见了楼内传来了进入封锁状态时的紧急警报声。
　　布莉安娜一转身走向大门，朝身后扔下一句：“来吧。”
　　好像脑海中有一条稳定的、搭建着人类常识的神经，随着这句话，“啪”地一下断了。
　　……我早就不该被束缚到现在的呀，爸爸。
　　***
　　有时候，人真是不得不感谢命运里一些细微好运。
　　即使原计划受阻了，他不能再用一个电话骗出格林秘书、再顶替他的身份了，府太蓝也得承认，眼下情况还不算最坏的。
　　比如说，格林秘书出于某种隐秘的、含混的理由，即使发现了他，也没有响起通告全庄园的警报——韦西莱万一藏进他肯定用上了铜墙铁壁的老鼠洞里，就算府太蓝对自己有信心，揪出他也一定很麻烦；更何况，韦西莱绝不能活过今夜。
　　因为命运注定了。
　　这已是府太蓝今晚的第二份好运了。
　　第一个好运气，是当有人来通知三个警卫去见安全主管时，三人已经分散开了——“罗威尔”是第一个接到通知的。
　　这份好运并非全无来由：因为府太蓝根本不知道罗威尔的职务是什么，该干什么，也无意顶替他去工作；当通知的人找上他时，他正好在寻找安全中心负责人的办公室。
　　也就是说，在那三个警卫之中，“罗威尔”是离安全主管最近的人，自然也就成了第一个接到通知的人。
　　……莫非那三人已受到怀疑了？
　　府太蓝那时点了点头，面色神色一点不变，朝通知他的女职员一笑：“需不需要我代你去叫他们？他们刚才好像去厕所抽烟了。”
　　那女职员果然一皱眉头：“怎么去厕所抽烟？那你跟我一起来吧，你进去叫人，我在门口等。”
　　要在路上找个机会并不难。
　　安全中心里的人各司其职，没有人在走廊和房间里徘徊巡查，也没人听见女职员喉咙里一声闷叫。
　　他一向对大姐姐很温柔，所以他也不敢肯定，自己打晕她时，是否下意识地放轻了动作——又或许是生怕自己放轻了动作，所以下手尤其狠？
　　不过，不管她能晕过去多久，自己的动作都要加快了啊。
　　虽然情况完全不同，但是府太蓝也忽然理解了一路走一路丢下尸体的连环杀手，为什么会被警察逐渐缩小包围圈了。
　　他老老实实地去找到另外两个警卫，让他们去见安全主管；还跟安全主管说了一会儿话，告诉他，自己没能找到那个叫“罗威尔”的警卫。
　　“果然……”
　　安全主管是一个头发已稀疏了、模样仍算精干的中年人。他瞥了一眼府太蓝，脸都紧绷着，说：“我明白了。你先出去，我有话要问他们两个。”
　　果然？
　　他好像对于“罗威尔”的失踪，不怎么吃惊啊。
　　难道说，对方已经猜到他是用什么手法混进来的了吗？
　　“好的，”
　　府太蓝掏出了衣兜里的手，不再碰触嘴人偶了，冲另两个警卫一点头，离开了负责人办公室。
　　他回到洗手间里，站在昏迷的女职员身旁，把“驾照”甩了九下，恢复成府太蓝的身份，给格林打了个电话——格林那一声“喂”，就让一切疑惑落地了。
　　真是的，就不能多给他几分钟吗？
　　原本还打算顶替成安全主管的身份，把格林叫出来呢……
　　果然世事不肯为他顺顺利利。
　　府太蓝叹了一口气。
　　格林是虚张声势吗？好像不对。
　　格林肯定仍有底牌……对方毕竟是韦西莱的人，资源、钱财和伪像都取之不尽。
　　要是在明知有潜入者、且知道潜入者是谁的情况下，依然只能靠人力傻找的话——那，那也太傻了嘛。
　　为了以防万一，他得做一点准备才行。
　　不过，这也就意味着，他必须以自己本来面目走进安全中心里……
　　府太蓝权衡一会儿，感觉时间已不多了，终于一咬牙，将皱巴巴的帽子从衣兜里掏出来重新戴上；他深吸一口气，迈步出门。
　　他就这样走进了警卫职员来来往往的安全中心里，一步步顺着过道往前走；在不知道走到第几步时，有人就远远地看见他了，余光里那一张脸上，浮起了模糊的疑惑。
　　第三个好运，似乎不能算是完全的好运。
　　就在府太蓝被人注意到的同一时间，大厅里蓦然转起一阵一阵红色信号光——警报声在那一刻，使无数人的注意力都抬向了半空里；有短短片刻，再也没有人去看戴帽子的少年。
　　“……从现在起，禁止出入……再重复一次，本楼进入封锁状态……”
　　不好的地方是，被关起来了，搞不好马上要被瓮中捉鳖。
　　格林果然知道我的位置——他怎么知道的？
　　不管怎么说，他马上就要到了吧？
　　格林来得比他预料得还要快。
　　“府太蓝！”
　　遥遥一声断喝，定住了府太蓝的脚步。他转过头时，身旁前不久才跟他一起坐车回来的警卫之一——似乎叫杰西？——轻轻抽了一口冷气。
　　格林秘书站在大厅里，冲他抬起了枪口。
　　在格林身旁，一头巨型狼似的巢穴生物，正摇摆着头颅，闻嗅着周围空气；它的头转到哪儿，哪里的人就一个激灵，急忙往后缩。
　　……就是那个东西，确定了他的位置吗？
　　“抱歉了，”格林秘书近乎平静地说。
　　他一句多余的话也没说，对准府太蓝的面孔，扣动了扳机。
