第309章 府太蓝该不会是我干的吧？
　　第三件伪像进入人世才几天，刚做过一次能力检测，名义上还没有被卖出去，所以仍停留在摩根家物品库里。
　　但是风声才刚一放出去，预定要看货的，就已经排了好几个：有一个来自战乱地区的买家，甚至愿意支付“头筹”费——付五万刀，只为能做第一个看货下单的人，售价自然是另算的；哪怕没看中，五万刀也一分都不必退。
　　府太蓝原本就想在那个买家到达本国之前，再做一次检测；他总觉得伪像潜力很大，或许还能再深挖一挖它的杀伤力。
　　谁能想到，第二次检测是在韦氏庄园里，以人命来试刀的呢？
　　府太蓝将手伸进了裤兜里。
　　“府——”
　　格林面色一惊，反应过来了。
　　他喊出声的那一刻，慢得几乎像是水缸里嘴巴悠悠张合的金鱼。
　　府太蓝觉得自己有如此漫长一段时间——漫长得足以叫人困乏——激活手里的伪像。
　　“——太蓝！”格林喊道，仍不觉有异：“是他，马上开枪！”
　　时间并非被拉长，也不是被冲淡了；时间没有变成水波的密度，悠悠地一波一波荡开。
　　时间仍然在一分一秒地、正常地往前走，只不过在伪像发动后，时间就不再具有参考性了。
　　当足够多、足够频繁的变故与事件，一起密集井喷起来时，一秒钟与一百年，又有什么分别呢？
　　格林话音未落时，很不幸地，就已经有人听懂了他的意思。
　　离府太蓝最近的那一个黑发中年男人，显然不止是清晰地听见了“府太蓝”这个名字，还意识到了，“府太蓝”就是入侵者，就是眼前这一个戴着帽子、低着头的年轻人。
　　说起来要啰啰唆唆好几句话，可化作脑中念头时，只不过是白驹过隙的一闪罢了。
　　只需一闪念，就已足够了。
　　一个戴着帽子、低着头、面容模糊不清的年轻人，挤裂了黑发男人的天灵盖，仿佛一个从错误部位出生的巨型婴儿——一个眨眼工夫，他的脑袋里，就爬出了另一个人的上半身。
　　头骨早因张裂到极致而成了碎片，一块块扎在脸皮和头皮里。脸像是一件脱了一半的皮衣，委顿地堆叠在下巴上，早已看不出原本样貌了。
　　从他头骨中裂生出来、戴帽子的年轻人，钻出了一半，就凝固在黑发男人的脑袋上。黑发男人双脚摇摇晃晃，一个趔趄，终于支撑不住头上多出来的半个人的重量，一起沉沉砸在了地板上。
　　府太蓝从裤兜里摸出半根皱巴巴、焦黑掉屑的烟卷，垂下眼皮，没有看。
　　又不是什么好看的东西。
　　万一发现他头骨里伸出来的那半个“人”，长相与自己还真有几分相似，岂不是要恶心到明天？
　　黑发中年男人，仅仅是众多倒霉鬼之一罢了。
　　在府太蓝身边，在安全中心大厅里，在远远近近、或坐或立的人里，无数脑海中闪现的“念头”，正像莽原野草一样，化作实体，从一个个脑壳中生长出来，高高伸进天空里。
　　有人听见“开枪”，第一时间想到了“枪”。
　　一支金属枪管登时冲裂了眉心，将那人脸上的碎皮、裂骨、血珠一起，纷纷洒洒扬进了半空——他倒下后，看起来就像是两眼之间多出一个井口，井口里还汩汩地往上冒血。
　　也有人听见了“府太蓝”这个名字，但只知道那是入侵者，是格林秘书口中的“恐怖|分子”，却没有看清府太蓝的模样。
　　于是一个颇具成见色彩、包着白头巾、一脸络腮胡的壮年阿拉伯男人，从那人后脑勺上平平伸出了头颅，简直像是在打量原主人后背和屁股。
　　配上脖子，就像一根茎上挂了两颗血红番茄。
　　府太蓝摸了个空，转头看着不远处另一个人，问道：“你有打火机吗？”
　　那人完全没有看见他，好像他透明了。
　　她只是愣愣盯着从天灵盖上挤出一个府太蓝后、不支倒地的男人——看见这一幕后，她脑海中闪过去了什么念头，是显而易见的。
　　因为府太蓝话音才落，她的脑袋上已钻出了一个脑袋上钻出了府太蓝的男人；她双脚支撑不住突然多出来的两个上半身，往后砸在地上时，激起一阵薄尘。
　　府太蓝忍不住扭过头，脸都皱起来了。
　　他不喜欢溅血；但最叫他不愿意动用这一件伪像的，还是这个“多米诺骨牌”式的死亡效应——只要看见了、意识到了，前面十个人的死状，就都会像葡萄胎似的，忠实地从下一个人脑袋里生出来一大串。
　　看吧，来了。
　　后方不远处，另一个人头上紧跟着钻出了一个头上钻出了头上钻出了府太蓝的黑发男人的女人。
　　幸亏他身后没有下一个人了——反而是府太蓝前方一个职员，脖子上腾然一下窜起了熊熊火焰；整个脑袋都像是冬天壁炉里的木头，噼噼啪啪地作响。
　　……是因为自己问了打火机吧。
　　府太蓝垂着眼睛心想，并不后悔。
　　总比从脑袋里生出一大串葡萄胎再死的好。
　　“大家闭上眼睛，坐下不要动！”
　　他尽量哪儿也不看，扬声喊道：“有孩子的想想孩子，没有孩子的想想猫狗。Happy thoughts，happy thoughts——可别说我没提醒你们——还有，要一直闭着眼睛噢！”
　　反正只要他们一直闭着眼睛，不来找自己麻烦，府太蓝倒也不一定非要他们都死了不可。
　　当然，在此情此景包围之中，要别人想一些快乐的念头，确实有点难为人就是了。
　　那个来自战乱地区的买家，在他印象里，是在几天之后，把这个伪像买走了的——别看它有效期仅剩35天，那买家花费之高，却足够武装一支小型军队。
　　但是与它的效果相比，实在算得上是物美价廉吧？
　　没有活着的、清醒的人，脑子里能够不思考，不闪念。
　　而一个念头越呈现暴力相关性，它就越有可能化作实体，从念头主人的头颅里挤出来。
　　战场上的士兵，恐怕没有人会有闲心，想一些“今天天气不错”“鸟鸣声真脆亮”一类无关紧要的念头——就是有，等他看见战友脑壳绽裂、钻出一具尸体以后，也不可能再想晚饭会吃什么了。
　　府太蓝当猎人五年有余，还没见过比它更适合武装冲突场合的伪像。
　　他将背包重新挎好，一手挡在眉毛旁边，低头扫了一眼头狼。
　　离格林喊出他的名字，到现在才不过六七秒；头狼甚至还没有来得及把嘴重新合上——等会儿，似乎合不上？
　　头狼圆瞪着一双人眼，眼球上红血丝根根纵横分明，死死盯着他，却始终说不出话。
　　“小眼，”
　　虽然头狼似乎没法咬人，府太蓝还是隔了两步，朝它嘴里问了一声，“走吗？”
　　两个眼球一起左右摇摆几下，并不同步，活像系着它们的绳子松了。
　　“不走？你要留在它嘴里？”
　　两个眼球上下跳了几下。
　　“可是……为什么？”
　　这个问题，就不是仅靠两个眼球就能回答的了。它们一动不动停在头狼喉咙深处，盯着府太蓝。
　　没想到才相伴了几个小时，就不得不分别了。
　　府太蓝颇有几分失落地直起身。
　　“你确定吗？那你自己好好保重……有机会再来找我玩啊，小眼。”
　　虽然给它取了名字，和它一路上单方面有说有笑，但小眼是否真的存在、它究竟是什么，其实都还是未解之谜。
　　“巢穴解离症”还真是古怪……
　　此刻的安全中心里，已经没有人能阻止他了。
　　不知有多少人丧了命；活着的人也都听了他的话，闭着眼睛，一动不敢动。
　　大概正在反复回想网上可爱的猫狗视频吧？
　　那个格林，八成在喊完“开枪”的一瞬间，自己就完蛋了，连想一想猫猫狗狗的机会都没有了——活该。
　　府太蓝很快就从屏幕上找到了他的目标。
　　他走到监控屏幕前，拉开椅子，这才发现旁边地面上，原来正坐着一个双眼紧闭、瑟瑟发抖的年轻女职员。
　　恐惧自然是免不了的，不过她肯定一直在想无害的念头——能坚持到现在，说明她自我控制能力很强啊。
　　“没事的，大姐姐，”
　　府太蓝忍不住好言安慰道：“想一些花草啊，风景啊，或者是你喜欢的歌手……别怕，很快就要过去啦。”
　　他在血崩溅起来时，不由自主一闭眼，像是被她的血扇了一耳光。
　　府太蓝抹了一把脸，没有看那一个软软倒向地面的身体，慢慢地吐出了一口长气。
　　……算了。
　　他盯着屏幕不再看她，又摸索了一下安全中心内部的通讯系统设置，随即抓起桌上电话。
　　屏幕上，站在一个房间门口的武装保镖，抬手按了一下耳机。
　　“这里是狄兰，”他的声音从府太蓝手中话筒里响起来。
　　“这里是安全中心，”府太蓝有意沉着嗓子说，“格林秘书有紧急情况要向Prima汇报，很快就到。请你带着本层楼内的人手，把守住走廊出入口，不要让其他人接近。”
　　挂了电话，还得找找格林那个老小子的尸体；希望他死得不要太难看，只要能做出“驾照”就行。
　　“……收到，”那个名叫狄兰的保镖答道。
　　府太蓝挂上电话，直起身子。
　　即使想要避开目光，眼角余光里，边缘模糊处，也总浮动着血红残烂的影子……他忍不住又叹一口气。
　　“怎么会这样啊，”他嘀咕道，“该不会韦西莱原来是被我杀掉的吧？”
　　有一句话是怎么说的来着，“只要情况还有变坏的可能性，它就一定会变坏”？
　　今夜简直是这句话的注脚。
　　逐渐混乱、逐渐失控、灾难一步步扩大，走向人力无法约束的局面……
　　“看来新闻报道隐瞒了很多事啊，”他自言自语地说。
　　起码韦氏庄园安全中心里所发生的事，新闻是一点都没提——好像只有韦西莱一个人死了似的。
　　府太蓝拎着背包，往格林秘书陈尸之处走去；他必须高高抬起脚，跨过一具具尸体，走得很不容易。
　　然而今夜最叫他一想起来就心堵的，却不是他动用伪像，杀了许多人——是另一个小小细节，令府太蓝觉得，自己下半辈子恐怕都忘不掉它了。
　　那个女职员喜欢的歌手……为什么偏偏是死亡重金属乐团呢？
