第312章 布莉安娜她迷恋的她恐惧的她渴望的但是
　　“……格林秘书。”
　　布莉安娜看着布莉安娜一旋身，在走廊灯光下露出一个笑。属于她的发丝、眼睛与牙齿，在光影中闪烁着，盈盈一亮。
　　以前布莉安娜总对镜挑剔自己脸上的不足：鼻骨有点太高了，嘴唇也不够丰盈厚实……莫兰道听了，就往天花板上翻一个白眼。
　　她恍惚地看着她。
　　这明明是世界上最好的模样。
　　府太蓝将她的美，穿戴成了一张裹在身上的柔软绸缎、一片冲落下来的白瀑布，丰沛明亮得叫人害怕；水汽与光泽之间，隐隐弥漫着那少年像云烟一样的笑意。
　　他抬起手，指尖轻轻抚过属于布莉安娜的下颌骨线条，最终停在嘴唇上。
　　“你真命大呢。”府太蓝低声说。
　　“我的命，或许不如你胆子大。”布莉安娜答道。
　　他原本一定是想借用格林身份的……可是在他发现格林壳子下其实是韦西莱的女儿之后，他又怎么敢留着她一条命，自己却顶着布莉安娜的外貌，若无其事地走进主楼？
　　按常理来说，韦西莱的女儿才更会拼命地保护父亲周全吧？
　　“格林秘书，你没事吧？”原本静静站在一旁的狄兰，闻言上下打量了她几眼，问道。
　　在狄兰目光下，她才反应过来，自己正一直眼也不眨地盯着“布莉安娜”。
　　她不是成功钻进了格林的尸身里吗如果府太蓝现在就死掉以布莉安娜的模样死掉她再钻进他的身体里可不可以可不可以可不可以？
　　“没事，我这就带她过去见韦先生，”布莉安娜勉强回过神，说。
　　“我知道韦先生交代过，不必我们过去。”
　　狄兰皱起眉头，扫了一眼府太蓝——似乎本能地不太信任他。做保镖做到这个级别，培养出的直觉都不差。“但是我希望你能向他建议一下，这不是个好主意。尤其是在……在与人会面的情况下。”
　　布莉安娜耐着性子，点点头。
　　“我再叫点人来，”狄兰仍不放心，“我在这儿随时待命，若有意外需要我过去，这里也仍得有足够人手。”
　　“你决定吧，”布莉安娜早已不在乎谁守在这里，谁来谁走，应付了一句，就朝府太蓝一点头，示意他跟上自己。
　　狄兰一秒也没耽误；走出去几步时，他已经拨通了电话。“伊文？你现在过来一下……”
　　她加快脚步，将他的声音留在身后，走进一段静谧里，才低声开了口。
　　“他会死？”
　　听起来是一个问题，但双方都知道不必回答。
　　“你恨他？”
　　府太蓝喉咙里仿佛永远不散的云雾，如今也渗进了布莉安娜久违的嗓音里。不管说什么，都能含着笑意，或许是最残酷的说话方式之一。
　　布莉安娜知道自己同样不必回答。
　　“你怎么知道他死了？”
　　不知不觉，她的用词已经变成了完成式。
　　“我来自11月26日，”
　　府太蓝的语气，轻松得就像是在说他早上吃的是鸡蛋——布莉安娜脚下猛然一个急刹车，冲他一扭头时，他又补上一句：“别因为太激动而碰到我喔。会失效的。”
　　原来一碰到就会失效恢复原状那么就算杀掉他再穿上也没有意义了不管他长得再好看他也是个男的莫兰道连看也不会看
　　不等等他刚才说什么
　　26日？十天之后？
　　她并没有自己想象得那么吃惊。巢穴嘛……什么都有可能。
　　只要未来不变……
　　“已经注定了，”府太蓝简直好像猜到了她的念头，“无论人力如何抵抗，也再不会变。”
　　不知道为什么，他的声音空落落地低下去，仿佛这一点并不让他高兴。
　　也对，如果好不容易能回到过去，却什么都不能改变，那有什么意义？
　　“那你为什么还回来？”布莉安娜问道。
　　“……为了确保过去不变。”
　　府太蓝一边说，一边从兜里掏出半支皱巴巴的烟卷。“我也没想到，看样子居然好像是我杀掉的。”
　　“我不抽那个，他会发现不对劲的。”布莉安娜告诫道。
　　府太蓝沉沉叹了一口气，把它揣了回去。“你刚才是怎么跟他说的？”
　　她明白他的意思。
　　“你是秃鹫。你变成‘布莉安娜’后，以为你自己才从巢穴回来……这不奇怪，我和爸爸一直在努力让秃鹫进来。”
　　府太蓝想了一会儿，点点头。
　　“原来如此……再过上几天，我确实就会听见秃鹫进入人世的流言了。不过……为什么？”
　　“为什么要让秃鹫进人世？”
　　“不，那个原因很明显啦。我是说……为什么你想要他死？”
　　布莉安娜直到一两秒后，才意识到自己不知不觉停下了脚步。
　　走廊前方的书房门下，稳定地亮着一线光。
　　她模糊地知道，自己站在走廊里，另一个过去的她，轻声问她，为什么她想要她们的父亲去死。
　　……为什么呢？
　　对啊，为什么来着？
　　布莉安娜的头颅歪在肩上，半张嘴巴，怔怔地想了一会儿。
　　与其说是想让他死……
　　“嗯……不如说，”她轻声说，“无论我怎么想，都想不出他应该活着的理由。”
　　府太蓝站在走廊阴影里，在静默了一会儿后，轻轻“啊”了一声，说：“我……我好像能懂欸。”
　　他重新转过身，指着书房门，问道：“这里？”
　　“对。”布莉安娜微笑起来。
　　府太蓝走过去，推门之前，回头冲她一笑。
　　暗影落在自己脸上，只有一线光染亮她的眉骨和瞳孔。眼睛被亮光点燃，灼烧在昏暗里；布莉安娜从未见过比自己更美的居民。
　　“大姐姐，要好好配合我喔。”他以气声说。
　　“大姐姐”——多灵透的一个小孩；对于她为什么会以格林模样出现，他连一个字也没问。在这一瞬间，布莉安娜觉得她几乎是可以喜欢这个孩子的。
　　她当然不会。那就像是一种叫人心知肚明，仍旧欣然下咽的鸩毒。
　　“谁？”书房内响起了韦西莱紧绷着的声音。
　　府太蓝推开了门，自然而然地叫了一声：“爸爸，是我呀，布莉安娜。”
　　太好笑了是不是这个世界如此奇妙真叫人想一直一直一直一直大笑下去
　　布莉安娜听见韦西莱霍然起身时，椅子划过地面的声响。
　　布莉安娜听着房间里那一瞬间的漫长寂静。
　　布莉安娜看见府太蓝抬步走进书房，仿佛一个理所当然的女儿。
　　她跟上两步，看见韦西莱正站在书桌旁，目光定定停在府太蓝——不，布莉安娜——身上，嘴唇竟颤抖了一下。
　　事后想想，韦西莱那一夜并非没有叫她回心转意的机会。
　　时隔这么久，突然重新见到了本来模样的女儿；他本来有许多话可以说，足以叫布莉安娜犹豫迟疑的。
　　“这真的是……？”
　　韦西莱的目光一闪，从府太蓝身上转回到布莉安娜身上。他又问道：“你真的是……？”
　　布莉安娜差点笑起来。
　　他的话含含糊糊，她还是听懂了。
　　原来他在这一刻，担心布莉安娜没有真的死去。他担心布莉安娜与一个名叫格林的男人联手，组了这样一个局。
　　即使她当初为了证明自己，几乎用尽了一切手段。
　　几乎——还差一个办法，因为她始终非常抗拒。
　　“爸爸，”她近乎平静地说，“你如果不信的话，你可以把我放进黑方里。”
　　府太蓝扫了她一眼。
　　“不，不……我不是那个意思。”韦西莱摆摆手，又扫了一眼府太蓝。“我当然是信你的。只是秃鹫……秃鹫真是了不起，一模一样。感觉完全就是本人。”
　　“爸爸，你在说什么？”府太蓝适时地皱起眉头，“什么秃鹫？他为什么也叫你爸爸？”
　　“没什么。是我认的义子罢了。”
　　韦西莱低下头，咳了一声清清嗓子，重新抬起脸，对他笑了。“你回来得正好……我有个地方，想带你去看一看。”
　　他接受了布莉安娜的建议：在安全室里接触“秃鹫”。
　　但是韦西莱仍旧不敢完全放心，不敢单独一人走在两个女儿之间。
　　他打电话叫上狄兰，让后者跟去安全室外看守候命。进门之前，狄兰还“主动”在布莉安娜身上搜了一遍——布莉安娜打空了的枪，早就扔在安全中心了，身上什么也没有。
　　府太蓝说不愿意让男人搜身，主动把外套脱了，又过了一遍金属检测器——应该是伪像效果，他看起来居然像正是穿着一套比较贴身的女装；看一看裤腰、裤脚，也就没有哪里可以藏东西了。
　　韦西莱看样子早已相信他就是秃鹫了，点点头，狄兰便不再坚持。
　　然而按指纹开了第一道门后，他又不太放心，重新走出去，跟狄兰嘀咕了几句。
　　等韦西莱重新走下来时，布莉安娜注意到他腰间鼓鼓囊囊，多了一根短电棍。
　　……他没有受过枪支训练，也知道自己拿枪反而更不安全。
　　虹膜，声纹，静脉，密码……韦西莱忍着隐隐激动，将进入安全室的所有验证都走过一遍，打开了第二道门。
　　他转过头，对布莉安娜说：“你就留在外面吧。如果有需要，我再从里面开门让你进去。”
　　哪怕以防万一的手段都做尽了，他果然还是不放心，只想和“秃鹫”进去。
　　“可是……”
　　“你放心，”他压低声音，说：“我想了个办法，可以试试把它再骗出来。到时它一迈步出去，我马上从后面关门——”
　　韦西莱说到这儿，忽然停了下来。
　　他的眼珠转进眼角里。过了两秒，他转过身去，看着先他一步走进安全室的府太蓝。
　　韦西莱打量着他的背影，从鼻子里发出了一道低低的，疑惑的声音。
　　府太蓝正背对着二人，双手拢在身后，仰头望着那一个怒张的黑方。
　　布莉安娜突然意识到，她此刻并没有碰到韦西莱，可是黑方依然清清楚楚地立在眼前——显然府太蓝也看得见它。
　　她怎么能看见它了？没碰到韦西莱时，不是应该看不见吗？
　　莫非黑方是否能在人前“隐身”，也是一个可以调节的设置？
　　韦西莱不告诉她，也是极有可能的……
　　“布莉安娜……？”韦西莱声音干哑地叫了一声。
　　府太蓝近乎乖巧地转过头，轻轻一笑。“怎么了，爸爸？”
　　……糟了。
　　有一件事，她没告诉府太蓝，因为她以为没必要。
　　韦西莱的眼睛渐渐睁圆了，鼓凸出来。他似乎意识到了真相，只是还未能完全理解它。
　　“你……你不害怕黑方了吗？”

去一次非洲怎么还写不完了呢，要不今天就算是最后一篇吧
　　其实去大草原的第一天，我就哭了两回，都没来得及写，也有点不好意思写出来，拖到现在，变成了不想写（。
　　一想到3月份的旅行，到现在都没写完，还得绵绵无尽地不知道要写多少篇，本ADHD大脑就感到了一种腻烦……
　　（A人就是对重复和陈旧没有什么容忍力，我写文时也是这样，一个脑洞发挥两次就是极限了，读者不烦我先烦了）。
　　所以今天这一个就算是大杂烩结束了吧。
　　首先揭晓上一期的谜底，那只狗狗祟祟的鬣狗，到底藏在草丛中干什么呢？
　　恭喜大家，你们都被我带阴沟里去了，所以无人答对，hehehehe
　　事实上，它在泡泥巴浴。
　　怕你们看不清，特地放大了，能看得到它头上的浴巾和身下那一潭泥水吗？
　　都说它是非洲五丑之一，实际看了还行，有点丑得可爱。但战斗力据说特别强，非洲水牛，猎豹，狮子……都可能会遭到它的毒手。
　　地上鬣狗，水里鳄鱼，两个恶霸。我问了，怎么才能逃过鬣狗之口，司机跟我说，因为它比较喜欢礼包，所以只要说自己是季山青的老奴就可以了。
　　来时是季山青的老奴，走时是季山青一身泥的老奴（盛情难却，你也泡一个，这个泥浴就当是我给姥姥的谢礼了）。
　　至于我为什么第一天就哭了两回呢……
　　不知道该说运气好还是不好，一上来就看见了狮群狩猎现场……
　　那一群狮子大概是饿了很久，才终于捕到一只非洲疣猪。
　　原本都是先咬死猎物再开吃的，但它们饥肠辘辘，没有杀，就先开始吃了……
　　距离我不到十米。
　　六七头狮子，撕咬啃食着一头仍然活着的疣猪……那个惨叫声，筋肉撕开的声音，时不时还能看见一个蹄子的挣扎……
　　太漫长了，我这辈子从没有那么强烈地盼望过一个动物赶快死掉。
　　我跟我妹哭得气都喘不上来，但是再一抬头，周围车上一圈人、一圈手机相机，全都在兴致勃勃地录像，没人反应像我们一样大。我都怀疑是不是我俩有问题了。
　　后来司机说，遇见猎杀场景时不时也有哭的，我们不是怪胎。有意思的是，一般美国人哭的比较多；不出奇的是，会哭的全是女人，他没见过一个男的掉眼泪。
　　他安慰我们说，狮子不吃东西，就会变成狮子死亡了。
　　道理我懂，但依旧不明白，我们生活的这个世界为什么非要是这样的，无法理解，为什么一定要残酷。
　　我们只是游客而已，仅仅在草原上待了两天而已，但是隐约窥见的边角和细节，已经残酷沉重到令人觉得自己像一只无能为力的虫子。
　　等疣猪终于死掉以后，心里就好受一点了，毕竟一死就是食物了，不是一条命了。我也打起精神，照了几张照片，算是记录吧。
　　六七头狮子，一个疣猪不够分，吃着吃着，那个公狮子忽然暴起，几巴掌扇开了旁边的母狮子（说实话，那种低沉咆哮，真是可以激发出原始恐惧的），自己把剩下疣猪叼走了。
　　什么狮啊，要知道捕猎的主要工作，都是母狮子完成的。
　　但是我也难得目睹一次karma：公狮子独自带着猎物走了以后，剩下几头母狮子，很快又捉到一个非洲小水牛，尽情吃了个饱——这次我没赶上捕猎现场，等我们看见的时候，它早已死了，变成一块肉了，还算好受一些。
　　之前趁着公狮子发难，自己偷偷顺走一条疣猪腿吃独食的母狮子，这次不被允许加入饭局。
　　她自己也知道理亏，试了两次挤不进去，就老老实实坐在一旁看着别的姐妹吃饭。
　　以为哭一次就够可以了，没想到下午又哭一次。
　　一头水牛宝宝，刚出生没多久，甚至还挂着脐带，跟妈妈走丢了。
　　它独自一个徘徊在路边上，一看见我们的车停下来，就立刻颤巍巍地走来，低着头蹭车轮胎……好像以为那是它妈妈。无论怎么推也不肯走。
　　头垂得低低的，四肢发颤，拼命要从钢铁车身上和轮胎上寻找体温。
　　司机说原则是不能干涉自然，不能带它去找水牛群，不能帮它。连水都没让我们喂。
　　开车之后，我看着水牛宝宝放开四蹄，摇摇晃晃地跟着跑，终于跟不上了，越落越远，直至消失。
　　我现在写这个，也哭了。
　　疣猪被活吃是惨；水牛宝宝大惑不解、惊慌失措地跟着我们跑，则是一种痛苦。
　　临走那天司机跟我说，妈妈找到它了，水牛宝宝回到水牛群里了，我不知道那是真话，还是他在安慰我。
　　后来又看到了与兄弟失散，一路长长地叫，一路不断寻找的猎豹。
　　它和它兄弟，是一窝五个猎豹里，剩下的最后两只了；它一直找了很久，还不知道它兄弟已经死了。
　　就，不太理解是谁创造出了这种世界吧。
　　大过节的，我怎么感谢章都写得这么凄惨……当然不全是惨事，也有很多有趣奇妙的时刻。
　　比如我听见阳台上咚一声响，悄悄出去一看，看见一只巨大狒狒腾空而起，翻出围栏。
　　比如去参观了马赛部落（不推荐，我后来一想，我竟然自愿坐进了牛粪房子里）。
　　比如我洗野澡差点被客房服务姑娘看到。
　　比如我们不小心找到了非洲草原市中心——就那么小小一块地方，狮来象往，寸土寸金。
　　当时我们右后方是一群长颈鹿，正前方是一群大象，左手边（真就是左手边，也就三五步）是一群休憩的狮子。忙死了，根本不知道该看谁才好，充满了幸福的烦恼，在座位上一个劲转圈。
　　（非洲草原市中心部分街拍，请模特联系我付肖像权使用费）
　　已经这么挤了，还有一个豺狼（也就柴犬那么大，娇小玲珑，一脸坏相），一会儿去骚扰大象，一会儿去骚扰长颈鹿——它倒是很识趣，一步也不靠近那群狮子。
　　根本不是狩猎，体型过于悬殊，就纯骚扰。
　　我毫不夸张地说，我甚至从大象和长颈鹿脸上看见了台词，“你烦不烦快滚”，这样式儿的。大象烦得直拿鼻子抽它，豺狼个儿小灵活，全躲开了。
　　抓拍到大象白了豺狼一眼。
　　非洲大概是最不像地球的地方了。超现实，异星球感，天外来物般的长颈鹿……
　　最后就以一张非洲标志性的草原结束吧。希望我们都能永远有机会，看见更广阔更遥远的世界。
　　（欸呀？这一章居然只感谢了一位姥？）
