第314章 布莉安娜旧死与新生
　　布莉安娜简直怀疑，自己刚才其实没获救，仍旧掉入黑方了。
　　不然的话，她的神智与身体，怎么好像都快要一片片地疏离分散了呢？
　　只是布莉安娜不害怕了。
　　双脚似乎踩在雾气里，往前引领着她，是浮，是游，唯独不像是走。
　　听力退得很远，她仍然听得见，只是世上一切听起来仿佛都遥远无边。
　　她恍惚地感觉到，府太蓝好像正走在自己身边，也可能走在世界另一头。
　　是他手中那一根烟吗，到底是从哪里，绵绵无尽地涌出了如此浓厚迷离，氤氲翻滚的云雾？
　　白茫茫的人间里，好像只有他们二人，沉默地一步一步往前走。
　　神思高高浮在云上，低声说：去吧，他就在第一扇门后。
　　去吧，去杀了他。
　　她没有武器，也没有伪像。她赤手空拳，而爸爸不会对她留情。
　　假如她今夜再一次、真正地死在这里，除了想起莫兰道时仍有绵厚无尽、渴求而不得的委屈，似乎也没有遗憾了。
　　但她不会死，不是吗？
　　走在她身边的，是未来呀。
　　布莉安娜抬起手，慢慢压下了防护门上的开关——爸爸没有锁门。
　　门自动向墙壁一侧滑开了；二人不约而同，向两旁闪开几步，各自站在墙后，露出一个洞开的、却谁也看不见的房间。
　　韦西莱沉重的呼吸声，扑出门来，浮动在茫茫白雾里。
　　“你们到底要什么？”
　　他似乎怎么想也想不明白。“要目标伪像吗？要赢得游戏吗？你们不都是聪明人吗？怎么不做聪明人该做的事呢？”
　　话音落下，却无人回答他；室内外陷入了安静里。
　　没有办法向他解释；或许是因为自己也不懂。
　　“爸爸，”过了几秒，布莉安娜柔声问道：“你房间里有什么？”
　　她一边说，一边轻轻地解开衬衫上的扣子。被电话叫醒时，她来不及把衣服穿齐全，只裸着披上了一件衬衫。
　　府太蓝朝她看了一眼。
　　男人身体，也还是有其方便之处的。
　　她脱下衬衫，想起这一具瘦削平坦的身体，与韦西莱毫无关系。
　　这不是很好吗？
　　“爸爸，我要进去了。”
　　话音未落，她抬手一甩——那件衬衫飘飘扬扬地扑进了房间门口。
　　那一刻，一切都仍旧寂静无声，没有从房间里激射出枪火子弹。韦西莱没有受过枪支训练，也不喜欢亲自用枪；何况，枪的威力怎么能和伪像比呢？
　　衬衫突然在空气里凝固了。
　　它似乎在那一瞬间生了迟疑，一只衣袖抓握着空气，吊在半空里，好像意识到它可以不再继续、抽身而退。
　　但那一种或许还可以回到从前的错觉，立即被碾碎了。
　　衬衫仿佛被装进一只真空袋里，有人抽动了气泵；空气急速抽离，衬衫被压扁、扭曲、紧缩，最终挤压成一小块看不出原形的东西，跌落在地上。
　　布莉安娜垂眼看着地上那一小块衬衫，意识到它才离手不足一秒。
　　府太蓝咂了一下舌头：“好狠啊。”
　　“闭嘴吧，”她说。
　　府太蓝轻轻笑了一声。
　　韦西莱喘息着，好像精神消耗也不小；他看清地上的衬衫后，什么也没说，或许是他知道，说什么也没有意义了。
　　父女都已露了獠牙。
　　布莉安娜心想，可惜那白茫茫大雾，只存在于自己头脑里。否则的话，韦西莱什么也看不清楚——
　　啊，等等。
　　她看了一眼府太蓝；少年感觉到视线，也抬起了头。
　　布莉安娜一声不出，看着他，抬手做了一个按打火机的动作，又指了指自己。
　　打火机，借我。
　　府太蓝点点头，却又顿了一顿。
　　他想了想，从裤兜里掏出了两样东西，一个是打火机，另一个是钱包。他不急不忙，把钱包先清了空——布莉安娜明白了。
　　府太蓝一扬手，先把掏空的钱包扔过了门口。
　　有一瞬间，钱包也同样凝固停滞在了半空里，紧接着就开始被挤压抽缩——在它变形的下一个瞬间，接踵而来的打火机，却顺顺利利地飞过半空，落入了布莉安娜手里。
　　原来如此。
　　韦西莱手中伪像，是一种按“命令”发动的东西吗？
　　就像是主动开枪一样，他必须要看见对象、扣动“扳机”，才能将目标抽成真空；他的伪像无法创造出一个“力场”，让进入“力场”的东西都倒霉。
　　所以他才对着空钱包发动了攻击，却没能及时反应过来，漏过了紧接着飞来的打火机。
　　看样子，韦西莱甚至可能都没有意识到，他刚才漏过了一只打火机。
　　这就方便多了。
　　布莉安娜浮起一个微笑。
　　她试了两次，将她从厅内拖来的一张椅子点燃了。
　　椅子是绒布面的，里头塞了厚厚海绵，一抓住火星，很快烈火就会熊熊地代替秩序。
　　椅子跟她一起藏在墙后，处于韦西莱视线之外；除非他离开房间，否则他无法将椅子周围抽成真空，把火灭掉。
　　布莉安娜静静看着它燃烧；头脑中的白烟与浓雾，终于也从人世里攀爬升起来了——就像她一样，不该存在的东西，不受欢迎的东西，依然不放过任何机会，爬进了这个人世。
　　烟雾越来越浓烈，越来越呛人，安全室不大，很快视线所及之处，就全变成了与她脑海一样的白茫茫。
　　府太蓝咳嗽着，早用衣服下摆捂住了口鼻。
　　布莉安娜解开腰间皮带，将它卷在手上；沉重的金属扣垂下手腕，像一只熟睡的蛇头。
　　“你干什么！”韦西莱一边呛咳着，一边怒声喝道：“你要烧死我？你以为安全室里没有配灭火系统？”
　　布莉安娜眯着眼睛，听见天花板上烟雾警报器“嘀嘀”响了起来，像一种奇异尖锐的音乐——但一把椅子燃烧起的温度与烟雾，却还未足以激活消防喷淋头。
　　她看时机差不多了，抓起滚烫的椅子脚，将那把椅子扬手一甩，甩进了屋里。
　　燃烧着、跳跃着的火光，仿佛是滑行在白茫茫海浪里一样，卷动了空气与烟雾，又被浓烟吞裹进了深处——布莉安娜猫下腰，几乎是在同一时间，和椅子一左一右，扑进了房间。
　　身后，府太蓝似乎吃了一惊。
　　她的眼睛一直紧锁在若隐若现的火光上；从滚滚浓烟里，她已经隐约看见了一个熟悉的人影。
　　爸爸，我在这里呀。
　　她看见那个隐约人影呛咳时蜷起的后背；
　　她看见火光突然湮灭在烟雾里；
　　她看见他反应迟了一步，急急朝她转过身来。
　　布莉安娜扬起胳膊，皮带苏醒过来，从空中荡起一道尖锐响声，朝那人影甩了上去——金属头终于打在皮肉上的声音，叫她心脏紧紧一缩，仿佛有一种自然生物规律突然鸣响，叫她几乎掉下眼泪。
　　韦西莱痛叫一声时，有一个什么东西脱手而出，跌落在地上，咚地一响。
　　布莉安娜觉得自己仿佛在烟雾里活了一辈子。
　　她也同样什么都看不清楚，却能够及时抢上一步，一脚踹开了地上那一件她始终没看见模样的伪像。
　　韦西莱无意义的怒叫声，在警报器的音乐声中，听起来很遥远。
　　“住手——你不要‘流言’了吗——”
　　从浓浓白烟里，滚出又一句话：“我是你爸爸啊！”
　　布莉安娜一拳顶进他的胸腹之间，韦西莱再一次被打断了叫声，滚倒在地上。
　　对不起，很痛吧？
　　她本来不应该看清的，但她偏偏看清了。那一条被他塞进裤腰里的短电棍。
　　那一刻，布莉安娜突然得知了未来。
　　府太蓝不知何时也走进来了，站在远处，静静看着她与她父亲。他捂着口鼻，眼睛却灼亮得穿透了烟雾。
　　她俯身下去，一把抽走了警棍。
　　韦西莱扭身转过来，似乎想要极力看清布莉安娜，还在劝她好好想一想——她在干什么？她难道真要对亲生父亲动手？他并没有虐待过她，对不对？有什么必要非走到这一步呢？
　　“想想你妈妈，她要是地下有知——”
　　张开嘴，布莉安娜才意识到，自己的嗓子被烟雾熏得又疼又哑。想说出口的话，最终却说不出来，她无法告别。
　　爸爸，未来已经注定，历史不可改变。
　　爸爸，我们不会在地狱相见。
　　我和你，会永远身处两种迥异地狱里，遥遥相望。
　　电棍抵在了韦西莱心口上，她按下开关。
　　府太蓝在那一刻突然大笑起来。他的嗓音被灼得变形，听来几乎像是一种解脱了的、放弃了的哭。
　　布莉安娜从未如此痛苦。
　　布莉安娜从未如此幸福。
