第316章 双拼但不均衡视角被电击倒的人
　　巢穴铸定下来的那一段历史，是从11月15日至25日；在此期间发生的事，府太蓝得尽全力保证，不发生任何波动改变。
　　他在这十天内只拿到了“钥匙”——所以他今夜必须要将它抢到手，再把它放在自己公寓里的茶几上。
　　柴司在这十天内，拿到了“传言”——虽然一想就要干呕，但府太蓝别无选择，只好替他把“传言”从韦西莱死尸嘴里掏出来。
　　至于那以后，那个蟑螂头是怎么把它拿到手的嘛……府太蓝难道还能把他当儿子一样照顾？
　　比起亲手给他送去，还不如让巢穴弄死自己算了。
　　只要让伪像流出去，以后就看柴司本事了。
　　除了这两件之外，其他的伪像……府太蓝未尝不可放手一搏，对吧？
　　只要11月15日-25日的府太蓝没有把它们拿到手，就不算更改了命运。
　　他以余光扫了一眼。
　　黑方、W图标、钥匙中的字母K，正远远近近地散落在地上，三点连接起来，正好呈现出一个“人”字形。
　　不太好办的是，字母K离布莉安娜太近了，正好是“人”字形左边一笔的末尾处。
　　“人”字形尖角上，是W图标；而离他最近的伪像，是黑方。
　　“用不了了吧？”布莉安娜忽然说。
　　府太蓝假装没有听懂，目光越过她的肩膀，专注在韦西莱陈尸的房间门口。
　　刚才她跟上来得太快了。自己才一扑出来，布莉安娜就紧跟着追了上来……
　　再加上烟雾仍未完全散净，房间里依然是缭绕模糊的一团团白烟，能见度比大厅低多了。
　　这么看来，她应该还没能……
　　“虽然我不会被脑中念头杀死，但你的那个伪像也足以叫我失去意识一阵子……你是亲眼见过的。”
　　布莉安娜抬起手，电棍轻轻甩了两圈，往前迈了一步。
　　“威力越大的伪像，限制就越大。明明只要放倒我，这里一切东西都是你的，你却迟迟不把它用出来……是因为它暂时用不了了吧？”
　　府太蓝简直有点恼了。
　　“既然知道，你还非要说出来干嘛？”
　　24小时内最多只能使用一次，还不是“思绪成真”伪像最大的短板——在24小时冷静期的基础上，上次使用时每死一个人，就要再加三十分钟的冷静时长。
　　假如那个战乱地区的买家，一次性干掉了一整个军队，他就只能看着这件伪像的倒计时在冷静期间一天天走向结束，直至过期。
　　以府太蓝离开时的安全中心来看，至少有三十多个小时都不能再用它了。
　　布莉安娜小声笑了。
　　“我不喜欢武力，可能打不过你。”府太蓝叹了口气，说：“所以我有一个提议，或许可以同时满足你我的——”
　　布莉安娜注意力切换过来的那一瞬间，清晰得就像有人按下了开关。
　　他能在猎人圈子里获得如此声名，一次次从巢穴全身而退，靠的并非全是通路而已。
　　上一个字时，府太蓝仍然沉静而松弛，身体一动不动；下一个字，他已像一个被死死压住后猛然一松手的弹簧，蓦然朝黑方扑跃出去——布莉安娜猛一激灵，再回神反应过来时，已被他抢出了一瞬间。
　　尽管快了半步，府太蓝却知道，他拿不到黑方。
　　布莉安娜一抡手臂，短电棍登时划过空气，一圈圈砸开了气流，直朝府太蓝袭来；假如他再多抱一丝丝侥幸，他一定会被电棍砸个正着。
　　但府太蓝却急急刹住脚步，几乎像被人抽走了腿脚似的，跌向了地面——他双手及时在地上一撑，右脚探出去，长长一扫。
　　黑方被他一脚扫飞了，骨碌碌地撞开了W图标，滚进了大厅更远的角落里。
　　布莉安娜是一个思维敏捷的人，而且目标清晰、不易动摇；要从今夜抢下伪像，那么府太蓝首先必须击碎的，就是她的冷静。
　　为此他不惜用上任何手段。
　　短电棍从头上呼啸而过，跌落在身后地上；府太蓝抬起头，冲她轻轻一笑。
　　“姐姐，你害怕那个东西，是不是？”
　　他仿佛正握着一只打火机。
　　“为什么呢？”
　　府太蓝用这一个词按下了按压弹簧，恐惧的火花从布莉安娜眼底噌地一亮。
　　即使只有一点点，也足够了。
　　他话音未落，朝黑方落地之处一扭身——其实他根本没有真正扑上去的意思；身为经验丰富的猎人，他一眼就能看出那个黑方的操作方法恐怕很复杂，即使拿到手里，也不可能有机会研究明白再发动它。
　　只是这样一个假动作，却已牵动了布莉安娜。
　　她无法克制住自己对于黑方的恐惧；所以她绝不容许任何一丁点让府太蓝拿到黑方的可能性。
　　府太蓝向后一跃，看着布莉安娜从身前扑过去时，在心底轻轻笑了一声。
　　……居民也好，人类也好，永远是感情与伤疤的奴隶。
　　他朝反方向一扭头，在布莉安娜反应过来之前，冲到了反方向上——她随时可能会掉头反扑，来不及停脚、弯腰、抓起字母K了；府太蓝干脆一脚将它远远踢进了韦西莱陈尸的房间里。
　　回头飞快扔出去一眼，他发现布莉安娜已经扭过了头——她半个身体低下去，一手攥住了黑方，脑袋却几乎像是要从脖子上翻转过来一样，从下往上地看着府太蓝。
　　……好像她一时忘记了，她仍处于一具人类身体里，她还不是居民一样。
　　欸呀不好，姐姐这不是生气了嘛。
　　府太蓝加快脚步，一头冲进了仍旧白烟缭绕的房间——在他拼命将门从墙里一点点拉出来的时候，布莉安娜几乎像一个高速驶来的、人形的噩梦一样，越来越近，越来越大。
　　二人还差几步远的时候，他终于将门一把合拢了，赶紧一拍门锁；“咚”地沉闷一声，有人重重用身体撞上了门的另一侧——幸好韦西莱怕死，门板做得坚硬厚实，连摇也没摇一下。
　　明知不该，府太蓝依然冲着门“哈”了一声。
　　“……果真是个小孩子。你不知道吗？”布莉安娜隔着门，声音模糊地说：“安全室跟一般房子可不一样呢。大厅里有……”
　　后半句话却消失了。
　　有什么？
　　府太蓝刚要走上去，突然一个激灵回过神。
　　那个黑方已经在布莉安娜手里了——谁知道它究竟是什么功用、能不能穿墙透过来？她是不是在故意引诱他往门边走？
　　他现在没有时间了。
　　布莉安娜一定会利用这个机会，把大厅里的W图形也收起来；接下来，她绝不会任他留在房间里不管——她一定会想办法进来。
　　府太蓝急急退了两步，一拧身，四下搜寻一圈。
　　他很快从地板上发现了被他踢进来的字母K，一把抄起来，与EY两个字母一起，塞进外衣内兜里。
　　这样一来，至少保证过去的自己能拿到“钥匙”了。尽管让过去的自己拿到钥匙，也就意味着府汉——
　　……府汉会踏上那一条路。
　　当这一个念头浮起时，他正好看见了韦西莱。
　　府太蓝站在原地，怔然出神了一会儿。
　　蒙蒙烟气里，韦西莱的眼皮已经被抚上合拢了，不看嘴角白沫的话，他的神色几乎接近平静。
　　他只是躺在那儿，细胞一个个断了气，血凉慢下来。没有灵魂，没有意识，无法叫世上任何一个人愤怒难过，内疚不安。
　　府太蓝走上去，低头端详了他几秒。
　　快点动啊，一部分的大脑催促道，这又不是你爸，快点动，快点去找那个能把物体抽成真空压缩件的伪像——布莉安娜刚才冲出去得太快了，一定没有来得及拿它——
　　另一部分的大脑，却似乎正沉浸在某种梦境里，恍恍惚惚地看着一个父亲的尸体。
　　府太蓝很快就知道了，布莉安娜没有说完的下半句话是什么。
　　安全室与一般公寓不同；在它的大厅里，有一个控制面板。
　　“灯光，电力，换气系统，和门……”布莉安娜站在他身后，低声说：“都是由一个系统控制的。”
　　府太蓝总算及时拧身迈步，与她拉开了一点点距离；但短电棍依然戳进了后背里，电流勃然怒张，丝丝缕缕刺入了肌肉，将神经末梢灼成一片雪白。
　　他脚下一软，踉跄几步，滚跌在了地上。
　　*
　　布莉安娜静静地站在房间里，看着府太蓝软软委顿在墙边的身体，一时没有动。
　　她不必垂眼看，就知道刚才府太蓝怔怔望着的是什么。
　　真没想到……在他死了以后，竟还能帮上了她一个忙。
　　好像他躺在这里，明知自己无用了，却依然在想，该怎么帮女儿拖住府太蓝，让女儿顺利解决掉他……
　　布莉安娜摸着自己脸上隆起的笑，心想，要真是这样多好，真是这样就好了，真是这样就不会死了，不是她杀了他是他杀了自己
　　“布、布莉……”
　　布莉安娜动作凝固住了。
　　那个声音微弱嘶哑，气若游丝，但不容错认。
　　她慢慢地，一点点转过头，将目光硬生生地按压下去，压在了爸爸青白的脸上。
　　他的喉头微微一动，嘴角的白沫破了一个泡。
　　“我、我要……死了吗……布莉？”
