第318章 布莉安娜好毒好恨好狠好痛好爽快
　　二人同时一惊，布莉安娜先一步反应过来了——那是安全室与外界的通讯系统。
　　通讯警报系统与一般公寓的门铃不一样，听起来极具侵略性；毕竟危急情况中，室内外的人之间错过任何通讯交流，或许都会造成不可挽回的后果。
　　通讯系统一响起来，简直像是开进来一辆救护车，鸣叫声一声接一声，尖锐紧凑，直扎脑门，仿佛誓不给人留下缓过气的空白。
　　此刻从室外呼叫的，肯定是韦西莱留在外头的保镖——等等——
　　布莉安娜突然明白，自己为什么今夜得以活命了。
　　她的心神仅仅是被分走了一息工夫，再转过头，府太蓝已站起身了，甚至似乎还悄悄往前走近了一步。
　　……这个人是幽灵吗？居民或猫的动作也不至于这么轻巧安静吧。
　　府太蓝双手握着的“压缩枪”枪口，再次找准了布莉安娜的脸。
　　尽管尚未进入他的攻击范围，她依然不由得倒退两步，抵上了房间另一头的书桌。
　　书桌
　　有一排书蝇王沃特希谱荒原看不清更多的来不及
　　“我知道了，”
　　她收回一扫而过的目光，潜意识里一个念头一闪而过。她从一声一声通讯锐鸣的间隙里，抬高嗓门说：“我知道你不得不留我一命的原因了！”
　　府太蓝眨了眨眼，没出声。
　　通讯警报在一连响了十几声以后，终于偃旗息鼓，留下一室仿佛仍嗡嗡眼花，兀自震荡的空气。
　　“是什么原因？”
　　布莉安娜示意了一下门外大厅。“刚才按铃的人，一定是爸爸留在外面的保镖。只有拥有一定权限的安保人员，才能呼叫安全室。”
　　“所以呢？”府太蓝扬起眉毛。
　　“你想必也明白了。”布莉安娜说，“韦西莱那个人，连跟女儿和‘秃鹫’进安全室，都犹豫小心、做足了万分准备。他怎么可能没有交代保镖一句，要他们留在外面候命呢？”
　　“你该不会是想说，如果我杀了你，我出去就会撞上一群保镖吧？”
　　布莉安娜一笑。“我倒也没有那么笨。”
　　府太蓝杀了她以后，大可以用那一个顶替身份的伪像，把自己假扮成韦西莱，大摇大摆地从保镖群中走出去。
　　至于为什么三个人进去，却只有他一个人出来——府太蓝会为说谎犯愁吗？
　　“我想，你本来计划就是利用韦西莱的身份离开安全室，甚至离开庄园的，对吧？”
　　府太蓝没有说话，算是默认了。
　　“可是有一个情报，我知道，你却不知道。”布莉安娜近乎柔和地说，“正是这一个情报决定了，你原本计划行不通了。你今夜要离开庄园，必须有我的帮助。”
　　“哦？”府太蓝一歪头，“什么情报？”
　　“爸爸之前带我下来看过一次安全室。”
　　他当时目的是如此狭隘阴暗，布莉安娜都不愿意说出来了——毕竟爸爸忏悔了，道歉了，不是吗？自己只保留他道歉的记忆就好了。
　　“他告诉我，在他本人身处安全室内的时候，安全室就会进入封死状态，不再接受外界验证开启。”
　　“那又如何？那只是外面的人进不来，里面的人一样可以出去——”
　　府太蓝话只说到一半，霎时面色一变，自己停住了话头。
　　布莉安娜微微一笑。
　　“你想到了？”她低声说，“如果你杀了我，让我和爸爸陈尸于此，你自己走了……那就再也没有人能打得开安全室的门进来。”
　　府太蓝低下头，吐了一口长气。
　　“压缩枪”慢慢沉下去几寸，好像仍有不甘，还不肯完全垂落。
　　“没人打得开门，就没人发现得了他的尸体。”少年轻声说，“发现不了尸体……历史就会被改变。”
　　“你也明白了。”布莉安娜一笑。
　　府太蓝不可能在出去之后，再把门打开，大敞着让人来发现——安全室不允许这么干；再说，他也根本过不了安全验证。
　　“既让你从26日回来，又不许你改变历史，这种讽刺性，可真是巢穴独有的风格。”布莉安娜逐渐重新掌握局势，心中愈发有底了：“我猜，如果你试图改变历史，那么历史不但改变不了，恐怕你还要遭受严酷惩罚吧？”
　　府太蓝使劲揉了几下头发，一脸烦躁。
　　真奇怪，他都没有叫她提出证据，就信了她——莫非擅于说谎的人，也很清楚什么才是真话吗？
　　“所以呢？”
　　他到底还是个年轻孩子，肉眼可见地，耐心正在逐渐被磨薄：“你就说吧，你打算怎么办？”
　　“发现韦西莱之死，是什么时候的事？”
　　“我当时没有仔细关注新闻，有不少细节都不清楚。但发现尸体，应该是16日一大早，现在已经快到他被发现的时候了。”府太蓝拉着一张脸说。
　　布莉安娜一笑。
　　“那你选择的余地就更小了，你只能跟我合作，现在就把他的尸体搬出去——他是在哪儿被发现的？”
　　“……书房。”府太蓝似乎有点心不在焉。
　　他肯定是在考虑，杀死布莉安娜之后，自己一个人把韦西莱搬出去的可能性吧。
　　布莉安娜甚至不用张口说服他，他想了一会儿，肩膀一垮，看样子自己就先放弃了这个念头——就算可以让安全室外的保镖暂时回避，然后呢？
　　碰到韦西莱后就只能以本来面貌见人的府太蓝，难道能独自拖着韦西莱的尸体，在人生地不熟的巨大庄园里，穿过一道道保镖看守的关卡，像个没头苍蝇似的找书房吗？
　　“格林秘书”的存在，是保证历史如常发生的关键。
　　“到底也是一具尸体……你知道怎么才能避人耳目地到达书房？”府太蓝问道。
　　“当然。”布莉安娜说，“就不说格林了，我还是布莉安娜的时候，还在这儿住过一阵子呢。”
　　“那么，目标伪像呢？”
　　布莉安娜耸耸肩。“你拿走的钥匙，就算是你今夜的纪念品吧，替我保管几天。以后再各凭本事角逐。”
　　府太蓝面色沉暗，一动不动，似乎算是认可了。
　　“不过，要合作的话，我有一个条件。”
　　她一垂眼，府太蓝就明白了——根本不用她把话说完。
　　“知道了，”他晃了晃手里的压缩枪，“出去之前，我会把它留在安全室里。”
　　“好，就让它永远沉在这儿，再也见不到人世吧。”布莉安娜假心假意地说。
　　她不会放弃伪像与安全室的。
　　在韦西莱之死被发现之后，她必须加快速度，把真正的秃鹫弄进庄园里来——府太蓝不是说过吗？未来几天以内，就有秃鹫能进入人世了——让它贴着死尸、变成韦西莱的模样，再进一次安全室。
　　当然，这些打算，府太蓝没有必要知道。
　　她看着那少年拿出伪像，很快，她的爸爸就再一次重生了，站在布莉安娜面前。
　　……可得习惯习惯才好，毕竟接下来还得再看一次秃鹫变成的爸爸呢。
　　她提示了府太蓝应该怎么下命令，随即让他打开通讯系统，找了个借口，将安全室外的狄兰给打发走了。他们一人一边，将韦西莱的死尸架在中间，彼此支撑着，终于离开了这一间安全室。
　　在遇见警卫把守之前，布莉安娜就会暂时放下尸体，一个人先过去把警卫支开；幸好安全中心已经不剩活口，他们才能架着一具尸体，从一个个摄像头下，穿过一条条走廊，回到韦西莱的书房。
　　穿着睡衣的韦西莱，被女儿轻轻架进椅子里。
　　她把爸爸双臂摆在书桌上，让他往前伏下去，就像是工作时太累睡着了。
　　“死亡时间怎么办呢，姐姐？”
　　府太蓝远远站在书房门口，轻声说。
　　“交给我就行了。”
　　“那么，善后就拜托你了。”
　　顿了顿，府太蓝不知为什么，又低低地说：“……对不起。”
　　这一声道歉全无来由，反而叫布莉安娜顿生警惕。
　　府太蓝同样担心布莉安娜对自己下手，因此一直不离布莉安娜左右，不给她叫人的机会。刚才一路走来时，每当布莉安娜需要去打发人，他都像一片阴影似的在不远处徘徊着，确保她不能说些不该说的话。
　　为了保证自己顺利出去，在把韦西莱放倒在书桌上之前，府太蓝就顶替了他的身份。
　　……可是，那又怎么样？
　　布莉安娜才不管历史是不是注定了，更不在乎府太蓝如果没拿到钥匙，会不会倒霉——她绝不愿意让他带着钥匙离开庄园。
　　一碰就会露馅的东西，怎么能靠得住呢？
　　只要让狄兰他们带上人手，将出庄园的路全封控住，不许任何人——
　　布莉安娜的意识眨了一下眼。
　　并不是格林的眼睛眨了一下；而是神智与意识的流淌，忽然中断了一瞬间。
　　她甚至都没有发现，自己的意识黑了一黑，马上又重新亮起来——就像人在眨眼时，很难察觉自己视野中的那一黑。
　　她是在事后回忆分析的时候，从逻辑上，抓住了那一眨眼的。
　　“意识眨眼”时，布莉安娜正在转身；她正要从爸爸尸身旁边，转向门口，面对府太蓝。
　　就在这个过程里，她的意识黑了一黑，当时自己却全无察觉——她只知道，当她目光落在门口时，府太蓝已经不见了。
　　“……咦？”
　　那家伙，不是刚才还在说什么善后的话吗？怎么一眨眼人就不见了？
　　布莉安娜听见走廊里响起一个极低极轻的声音，音字微弱，嘟囔一句话，就沉入了静寂。
　　“……听见了……言……”
　　什么？
　　布莉安娜往门口快走几步，刚要出去，又顿住了脚。
　　那个小孩奸猾似鬼，莫非还藏着一个什么伪像始终没有暴露出来，此刻忽然消失，又在走廊里嚅嚅低语，就为了骗她出去？
　　所以他刚才才会突如其来地道歉？
　　即使不出去，也一样可以命令警卫布下天罗地网——不如说，他这一招对自己的计划根本没有一点影响。
　　她望着门口，重新一步步退回书房内。但书房内外风平浪静，她实在看不出来府太蓝到底准备了什么样的陷阱。
　　布莉安娜是在把一切都吩咐完毕，挂上电话之后，才感觉有点古怪的。
　　总觉得……总觉得少了点什么？
　　是错觉吗？
　　布莉安娜怔怔站在原地，过了一会儿，忽然抬起手，摸着自己面颊，等了几分钟。
　　始终没有等到舌头顶起来的那一个包。
　　“传言？”她低低地叫道，一颗心直直往下沉。“……传、传言？你在吗？”
　　静寂书房里，没有响起任何回应。“传言”消失了。
　　“传言”从她嘴巴里消失了。
　　为什么为什么为什么为什么会这样明明是必须要通过对话才能完成交接的到底传言是怎么被拿走的一定是府太蓝可他到底是怎么——
　　布莉安娜的思绪猛然一亮，仿佛接通了电路后，流起了电光。
　　她慢慢地把目光转向了书桌上的爸爸的尸体。
　　她慢慢地把目光转向书房门口。
　　走廊上已经没有了府太蓝的影子。
　　布莉安娜捂住嘴巴，按回去了一声像呜咽又像怒叫似的长号。
　　他可以借人嘴说话他让我说话了他之所以知道该怎么完成对话自然是因为他已经听过了一次对话他参与了那一次对话所以爸爸才忘记了交接的口令——
　　原来说话的，并不是爸爸。
　　他假装韦西莱还没有死，还剩一口气。
　　他说，对不起；他说，希望你赢，希望你快乐；他说，你把传言拿走吧。
　　他骗走了交接传言的口令，又从她嘴里拿走了传言；他骗布莉安娜，让她以为韦西莱临终前对她产生了忏悔。
　　好毒好毒好恨好狠好痛好爽快
　　……真不愧是世界上唯一一个理解过我的人，知道该从哪里下手。
　　她恍惚地想起了安全室里的书桌。
　　一个大厅，配上三个房间。
　　一个主卧，自然是给韦西莱与贾克琳准备的；另外那两个呢？
　　书桌上摆放着的书，都是少儿读物……
　　他切掉瘤子，有了一个新家。
　　韦西莱至死也没有向她道歉。
