第319章 府太蓝意料之外的阴沟
　　从书房传来的那一声嘶叫，像人、像狼，又像居民，但痛苦来不及伸展回荡，就被死死压回了嗓子眼里。
　　空气里薄薄一层寂静摇荡着，随时会裂开缝一般。那个声音很快又响了起来，像是被病痛低烧纠缠时，不由自主流出来的呻吟。
　　……布莉安娜明白过来了吧。
　　府太蓝遥遥坐在转角后一大棵绿盆栽后，等了一会儿。
　　一个人摇摇晃晃地从书房里走出来，失魂落魄。那人在走廊上站了几秒，像抽咽又像吞咽着什么似的，嗓子里咕噜作响，慢慢消失在另一头阴影里。
　　假如布莉安娜不怎么聪明，一辈子也没有反应过来，那就好了。
　　最起码，他是这么希望的——尽管他也清楚，这不可能。
　　府太蓝怔怔地又坐了一会儿。
　　假如有人能告诉他一个谎言，一个能令他宽慰放松，抚平一身皱巴巴褶痕的谎言……他又一辈子识破不了，那该多好啊。
　　算了。
　　反正他也不是为了帮布莉安娜做心理疗愈才说的谎——他自己目的达到了就好了。
　　府太蓝感觉到嘴里舌头滑起，顶了一下面颊。
　　他一时有几分想笑。
　　未来的柴司在拿到“传言”之后，想必很得意、以为自己很了不起吧？说不定又对他那份所谓好运沾沾自得了吧？
　　好想看看当自己夺走“传言”后，他脸上会是什么表情……简直快要等不及未来了。
　　府太蓝悄无声息地站起身，侧耳听了一会儿，一步步重新走回书房。
　　布莉安娜想必以为，他现在准备以韦西莱的面目逃离庄园了吧？
　　她一定不会就这样放自己走。
　　毕竟，如果府太蓝与她易地而处的话，府太蓝也不会简简单单放她走嘛。
　　庄园中的警卫力量不知仍有多少，但封锁庄园、不让任何人进出，想必是做得到的……再说，韦西莱资源雄厚，说不准还有什么没拿出来的手段，可以给他编织一个天罗地网呢。
　　不好走的话，那就不走了呗。
　　让布莉安娜上外头捉去吧，庄园里这么大，还怕找不着一个藏身之处吗？
　　他将书房门轻轻合拢，反锁上了，四下看了一圈——伏在桌上的韦西莱，已失去了此前那一种叫人恍惚的力量，此时只是一具普普通通的尸体。
　　府太蓝的目光从他尸身上划过，就像划过书桌、台灯、书柜和笔记本电脑一样——他忽然又转回了眼睛。
　　……电脑？
　　不知道能打开吗？
　　书房里的保险柜、上锁的抽屉，即使他顶着韦西莱面孔，也没有一点打开的希望；但电脑就不一样了——顶替身份的伪像，能骗过电脑上的人脸识别吗？
　　府太蓝决定试试。
　　多年以来做猎人的习惯，甚至还叫他下意识地思考起了另一个问题：顶替身份之后，他留下的指纹，是自己的，还是韦西莱的呢？
　　这和人脸识别一样，都是下一次测试伪像性能的新方向——哦，对了，他已经不是摩根家的猎人主管了，不必替他们操心了。
　　……不太意外的是，电脑没有对着他的面孔苏醒。
　　真是的，他就不能有一件事是顺顺利利完成的吗？
　　没有亲手用过尸体的人，根本想象不到，这个过程究竟有多么烦缠磨人又令人不适。
　　何况他又是一个人，连个搭把手的犯罪伙伴都没有。
　　府太蓝得靠自己，先抓起韦西莱的脑袋，再拉开他的眼皮，对准摄像头。
　　第一次试失败了，他生怕会弹出密码框，赶紧先把电脑合上；对着韦西莱的脸研究一会儿，府太蓝忍着恶心，伸手把他的眼球拨一拨，让瞳孔回到正确位置上，让他看起来好像在“正视”摄像头一样。
　　做这一切的同时，还得留心听着门外动静，真是烦死人了。
　　等电脑好不容易终于认可了人脸验证时，府太蓝第一反应，就是使劲在裤子上抹了抹手——滑腻眼球的触感，却好像长在肉里了。
　　或许是因为电脑并非性命攸关，韦西莱住所中又都是警卫和保镖，他的电脑倒是没有用上安全室那一套复杂的验证系统——也对，一天里要开启不知多少次的东西，要是次次都得花半个小时做验证，谁受得了？
　　府太蓝一边想，一边迅速点开了每一个能打开的文件夹。
　　有不少文件涉及商业机密，都要求输入密码，他只好与它们井水不犯河水；能打开的文件里，却又没有值得仔细翻的东西。
　　他也没有当过亿万富豪，也不知道首富用电脑应该是什么习惯，只能按照一般行为逻辑去试——想了想，他打开了邮件系统。
　　韦西莱有好几个邮箱，看地址基本都是集团公司的内部邮箱；可唯独有一个，是普普通通的Gmail。
　　府太蓝点开了Gmail。
　　里面只有寥寥十来封邮件，最新一封的标题，立刻吸引了他的目光。
　　“欧马先生，关于你要求的测试”
　　……欧马？
　　韦西莱用了化名？为什么？
　　2026年11月13日14:25PM
　　你好，欧马先生
　　近来一直无法通过电话联系上你，因此冒昧给你发了邮件。
　　自我们11月初的通话之后，我费了很大工夫，一直在寻找身上可能有通路的普通人作为测试对象，目前已有了一定把握。但是在我真正展开测试之前，我必须将一个刚刚发掘出的新情报汇报给你知道，并请你定夺。
　　这件伪像是有使用次数限制的，上限是三次。如果第一次测试顺利，那么它还剩两次使用机会；但考虑到意外与风险，届时交货，或许只能转移一次通路了。
　　当然，我们是专业猎人，会尽力避免最差情况出现。
　　请问你依然希望我们继续测试吗？
　　因小女病情不容耽误，衷心盼望你能尽快给我回音。
　　此致，
　　哈维尔
　　邮件显示为已读状态，但府太蓝打开发件箱后，却没有看见韦西莱给“哈维尔”的回信。
　　……不太像是发信之后，主动删除了记录。
　　韦西莱这一个邮箱，似乎是以化名“欧马”直接联系猎人用的，他过往与其他猎人的来往邮件都没有删掉。
　　此外，哈维尔邮件中第一句话就是通过电话联系不上韦西莱——看起来，韦西莱倒更像是在刻意回避他，应该是根本没回信。
　　“转移通路”……？
　　府太蓝真怕自己看岔了、误会了，又盯着邮件读了一遍。
　　没错，韦西莱秘密通过哈维尔去寻找一个能够转移通路的伪像，而如今看来，这个叫哈维尔的猎人，竟然真找着了。
　　转移通路……
　　那怎么行？
　　府太蓝察觉到自己正紧紧咬着下唇，咬得几乎要渗血，强迫自己松开了牙关。
　　他不喜欢这种东西。
　　不光是柴司那个家伙可能会得到通路这么简单……不，这个伪像真正的意义，不在于谁能得到，而在于谁会失去。
　　假如有人把这个伪像用在自己身上，拿走了那一个属于上天眷顾的顶级通路……
　　那他还剩什么了？
　　他在这个世界上，如何自处，哪里还有立足之地？
　　做不成猎人，回不去巢穴，他是谁？
　　府汉会是什么态度？
　　知道儿子赚不了钱了的府汉——他一辈子也不想知道，那样的府汉会如何对待他。
　　有些事情，还是别去弄明白的更好。
　　府太蓝想过无数次，要是自己天生没有通路会怎么样；当这一个可能性真正摆在眼前时，他该做的事情却一下子变得清清楚楚。
　　要从根子上，将通路转移的可能性掐断。
　　他永远也不能失去通路；柴司永远也别想获得通路。
　　府太蓝记下了哈维尔的邮箱地址。
　　这个哈维尔手握一个能将猎人圈子掀得天翻地覆的伪像，却能一直忍着不透露出任何风声……显然不是出于对韦西莱的忠诚。
　　从他邮件来看，似乎跟他女儿的疾病有关系……是韦西莱承诺了某种治疗方案吗？
　　他不太懂；不过世间似乎是有一些父母，是愿意为了孩子付出一切的。
　　到时恐怕得先说服他欧马就是韦西莱，韦西莱又已经死了，才有可能让他同意向自己出售伪像。
　　可府太蓝没有证据。
　　要是说服不了他，就只能让他女儿病死了吧？到那时，哈维尔就没有理由不卖伪像了。
　　府太蓝并不愿意走到那一步，但是有一个后备计划，总比没有好。
　　不过这样一来，他就不能在韦氏庄园里逗留太久了，哈维尔手上的伪像，越快弄到手越好。出去以后，首先得找出哈维尔是谁，哪个家派的，什么背景情况，再看情况试着联系他……
　　“咚咚”一阵敲门声，将府太蓝从沉思里惊回了神。
　　他及时止住了自己应声的冲动——刚才碰过韦西莱尸体后，他就恢复了原状；此时一开口，门外人就会立刻听出来，屋内不是韦西莱在应声。
　　“韦先生？”门外人恭顺地叫道，“您在房里吧？”
　　反锁了，他进不来的，现在该装作屋里没人吗？
　　“韦先生，我是伊文。”门外人又说。
　　府太蓝记得，那好像是个保镖。
　　门把手微微一转，停住了。“韦先生，您不在屋里吗？”
　　府太蓝皱起眉头。如果觉得人不在，他怎么不走？觉得人在屋里，为什么要试着开门？
　　“封锁庄园的时候，出了一点意外，所以狄兰大哥吩咐我来跟您汇报一声……”门外那个叫伊文的男子，说到一半就不说了，活像是在用这半句话吊韦西莱开门一样。
　　府太蓝很不愿意承认，他确实上了钩。
　　封锁出了什么意外？他还真想知道。
　　如果要问话，那就只有一个办法。
　　府太蓝只好蹑手蹑脚走近书桌，再次拉起韦西莱的脑袋，在心中向布莉安娜又道了一声歉——不管怎么说，这么来回摆弄她爸爸的尸体，也实在太不敬重。
　　“另外，我也想再跟您求求情，请您重新考虑一下我的去留问题。”
　　怎么回事，韦西莱把他开了吗？看他这副行事，也不出奇。
　　“您果然不在吗？”
　　身份顶替还没完成，这个叫伊文的家伙如果走了，可就有点不好办了……
　　“那我可就进去了喔？我这是为了检查……巡逻……可没有不敬的意思啊。”
　　什么？等等，他要怎么进来，难道他有——
　　“咔嗒”一声，钥匙转开了门锁。

巢穴电玩厅一日体验记（1）
　　你们敢信吗，这依然是三月九日三九节的感谢章……甚至还只是一部分，还没能全放完。
　　我本来想看看是到3月9日几点的，结果仔细一看，发现大家都是掐着下午三点零九分打赏的！你们没有把起点系统给搞昏头，真是说明起点挺顽强的啊！
　　之前好几次感谢章，都只感谢了三三两两的姥，现在感觉自己好像在坑里越埋越深，爬不出去了，好幸福的烦恼……只好慢慢感谢，姥与我地久天长了。
　　因为梦编剧很久没有出场，应其强烈要求，今天我们的感谢场地又回到了巢穴。
　　“再不安排点节目，我怕赞助商把我们巢穴忘了。”梦编剧是这么说的。
　　“没了赞助商，我们还怎么壮大巢穴，给人类带来恐惧？抓紧把她们都绑架来，下一个体验活动我都安排好了——这段儿掐了别播。”梦编剧还这么说了。
　　【您好，我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐】
　　我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐，感谢您打开了本次邀请函。在我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐看见本邀请函的同一时间，将会自动开启“电玩厅英雄任务”。
　　我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜一睁眼，就发现自己身处于一个标准街机厅里了。灯光昏暗，霓虹闪烁，一排排电玩机远远站在墙角，静静等着她的脚步踩破幽凉空气。
　　【我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐，您的任务，是要从这个街机厅中拯救出各位赞助商。您拯救出的每一位，都会变成新的英雄，继续拯救更多赞助商。就像病毒传染一样，一不小心，就满地跑姥了！请加油吧！】
　　“这个名字说一次就够了吧，”我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜（以下简称玩偶呜）低声说，“太羞耻了吧……”
　　玩偶呜不太清楚，究竟该怎么从街机中把一个大活人救出来；在电玩厅里绕了两圈，她在最出名的街机前停下了脚。
　　【街头霸王39】
　　这个机子都出到了第39代了吗……？够与时俱进的啊？就它了吧。玩哪个开始都一样。
　　玩偶呜在街头霸王39前坐了下来，开始选择角色。
　　等等，角色是不是太多了……？
　　1.一条清蒸鱼—绝杀技：鱼刺卡喉
　　身体强韧度：-0.9（恰到好处，入口即化）
　　速度：取决于端盘子的人的行走速度
　　2.流堇琪—绝杀技：唇枪舌剑
　　身体强韧度：3（最近没有锻炼）
　　速度：取决于网速，网速越快，步速越慢
　　3.秋水不染尘188—绝杀技：尘都不染了还能让你攻击沾身吗？此乃滑不留手的反击
　　身体强韧度：0（秋水者，水也，没冻上就没有强度）
　　速度：18.8（李小龙有言，be like water， my friend）
　　4.尾巴的请假条_—绝杀技：一言不合原地请假消失（把对手晾上一整天，哪儿也去不了，只能原地无聊地等待她回来，真的很可怕）
　　身体强韧度：1（请假条一般是纸质的）
　　速度：0/99（平时为0，偶有几率触发‘突然出现’，闪现时速度99）
　　5.冷婞羽—绝杀技……hmmmmm……让本街头霸王机好好考虑一下……真够难下手的……
　　有了！绝杀技：逻辑链条抽取（让人随机做三个没有因果逻辑的动作）
　　身体强度：0.2（羽毛嘛）
　　速度：6（没有原因！！这ID给我憋的！）
　　看了半天，才把五个角色的信息看完……这些都是街机里该有的角色吗？她以前没玩过街机，不太肯定。
　　玩偶呜感觉有点不妙，看了看页数——角色列表页数，居然足足有十页。这怎么选啊，都看完的话，不得大半天？
　　她想了想，觉得自己反正也需要热热身，前几把不妨就随便选好了，于是闭着眼，随便挑了一个自己的角色。
　　伟大的坏西西大王
　　可以欸！看看这个名字，一听就很有气势，玩这个角色，肯定能赢。
　　绝杀技：太坏了，坏到对手必须停下来打110报警，因此无法防范反击
　　身体强度：10（是个打天下的大王，王位不是继承的，所以身体很好）
　　速度：5（走快了就显得匆忙了，伟大的人一般不慌不忙）
　　玩偶呜对于自己的选择非常满意；她选完了，就轮到机器自动选一个对手了——就她刚才一打眼看过的角色来说，她觉得自己的赢面很大。
　　街头霸王39突然响起一阵雄壮、嘹亮的音乐声，屏幕蓦然大亮，吓得玩偶呜差点从椅子上滑下去。
　　发生什么事了？
　　“哈哈哈哈，尔等渺小且可悲的人类啊！”
　　一个角色人影从金光之中冉冉升起，高悬于半空，俯视着伟大的坏西西大王。“竟然随机抽中了我作为对手，你为自己的不幸而落泪吧！”
　　玩偶呜愣了愣，眯眼等着对手信息浮现；但是街机上画面静默了一会儿，没有变化。
　　“卡机了？怎么不动呢？”
　　那人影咳了一声。“嗯？这不是给你一点时间，让你为自己的不幸落泪嘛。你落了吗？”
　　“……落了落了。”
　　“真落了假落了？”
　　“真落了！”玩偶呜忍不住了，“你到底是谁？”
　　b11111111111
　　街头霸王39中的大魔王级别角色！已从角色列表中隐藏，玩家不能通过选择该角色而达成百战九十五胜，只有特别倒霉的时候，玩家才会遇上这一位对手。
　　【据说霉运也是一种对39数字的致敬，不懂欸】
　　绝杀技：抽干你全身的维生素B1，让你患上脚气病
　　“这太可怕了！”玩偶呜不由叫了一声。
　　身体强韧度：39.9（不是发烧了）
　　速度：13（很快了，真的）
　　“虽然各方面数据都是压倒性的，但是你也做不到百战百胜嘛……”玩偶呜看了看游戏厅提示。“唔，要发掘对手弱点……到底要怎么战胜呢……”
　　她实在没有什么对战心得，只好祭出两只手，在按钮摇杆上一阵胡乱猛拍猛摇，其实自己也不知道自己打出了什么动作。
　　只见屏幕上一会儿飞起大王的腿，一会儿空中溅起一片被打散的1，一会儿大王踉跄倒退，一会儿B11个1（对我数了）哈哈大笑……果然，数值就是比不过人家，眼看着大王躺着的时候就比站起来多了。
　　对了，绝杀技——怎么才能在对方用出绝杀技之前，自己先发出绝杀技？
　　也不知道玩偶呜拍对了哪里，屏幕上的伟大的坏西西大王蓦然怒吼一声：“我这个人可坏啦！”
　　B11个1登时一眯眼，仿佛被一阵看不见的强光闪上了似的。
　　“太、太坏了……从没有见过坏得这么伟大的人……”她艰难地抵抗着无形强光，双手颤抖，似乎在拼命抗拒掏手机这一冲动。“要、要报警……必须……”
　　她到底还是没能抵抗住伟大的坏西西大王的绝杀技，终于颤颤巍巍地拿出了手机，解锁了屏幕，抬起一根手指。
　　玩偶呜屏息凝神，做好了电话一通，就立刻发动攻击的准备。
　　可是手机却凝在b11111111111面前，停住了几秒。她拨号了，却没有通话。
　　“……欸？”玩偶呜感觉到了一丝不妙。
　　b11111111111突然一扬手，手机就远远飞了出去，随即仰头大笑起来。
　　“你的绝杀技在我身上失灵了！没想到吧！”
　　玩偶呜是真没想到。“为什么会没用？”
　　“你的绝杀技是逼我打110报警，”b11111111111一边说，一边撸起袖子，“可是我啊，在我身处的大陆上，要报警的话可得打911才行噢！”
　　竟然是个美国的维生素——玩偶呜眼前一黑——啊，不，是屏幕一黑。
　　等屏幕重新亮起时，战斗已经结束了。
　　K.O！
　　伟大的坏西西大王：战败
　　b11111111111：战胜，正在开开心心一路小跑地去捡手机
　　此次拯救的赞助商人数为：0
