第321章 府太蓝令他嫉妒的小女孩
　　早晨天空的颜色，是一夜未睡后眼下的青淡疲惫。
　　当府太蓝顶着一张中年女性面孔走出庄园主楼，走进晨曦时，整个韦氏庄园都已陷入了一团困惑与混乱。
　　消失的侧楼与楼内的人手，仿佛被切断的大片末梢神经；动作指令已经传达不出去、也完成不了了。
　　在此之上，当韦西莱的死被发现时，就像是大脑中枢又受了一下重击——庄园趴伏在府太蓝身后，一边颤抖挣扎，一边呻吟自救，已无暇他顾了，更别提监督人员往来进出。
　　他把昏迷的伊文与一个昏迷的女佣，一起放在储藏室里；又把韦西莱书房房门大敞着留在身后。
　　房间深处，韦西莱恢复了布莉安娜最后摆放他的样子，伏在桌上，好像从没被人动过。
　　府太蓝转身就去了员工停车场，将女佣的车钥匙一按，循着车子回应的嘀嘀一叫，找到了那一辆老款丰田。
　　他打开车门坐进去，静静地等了一会儿。
　　最重要的历史，已经被敲钉钻脚地凝定住了，再无可改变的余地。接下来他要做的，只是在善后收尾，把最该被改变的历史重复一遍，再给过去的自己留下铺垫。
　　大概七点过后，被他放在另一个房间的伊文苏醒过来，趁乱逃离了庄园。
　　府太蓝看着他的车一路驶远，又等了几分钟，才发动了车子；员工停车场被藏在庄园后方，要绕上半圈、经过主楼楼群，才能继续往外走。
　　在经过原本安全中心侧楼所在之处时，府太蓝心中一惊，手中方向盘一打滑，差点撞进树干里。
　　他赶紧停下车，明知趁乱逃离庄园的时间窗户很窄，依然愣愣地发了一会儿呆。
　　……怎么回事？
　　伊文说，安全中心所在一整栋楼都消失了，他理所当然地以为，楼消失后，就只剩一片空地了——任何人都会这么想的，不是吗？伊文好像也说，原地空了啊？
　　……那取代了侧楼、悬浮在原地的一大团浓浓漆黑，是什么东西？
　　说是雾，它却不飘散；说是黑洞，府太蓝却又看见落叶穿过它，悠悠摇摆着落在地上。
　　最奇怪的是，这一幕明明应该吸引很多人来看情况的，附近却只有一个人——布莉安娜。
　　布莉安娜愣愣盯着那一大团漆黑，一动不动。
　　府太蓝冒险多等了一会儿，发现时不时会有员工或警卫来找她，但来人都对那一大团漆黑视若不见——偶尔有人停下脚，将目光转向空地时，从半开车窗飘进来的感叹，也从没提到那团漆黑。
　　“……那么大一栋楼……难道一晚上就拆了……”
　　“楼里的人呢……”
　　“空了……”
　　只有自己与布莉安娜看得见的一团漆黑，完完全全代替了整栋侧楼，也足有三层高，浮于青灰天幕之下。府太蓝开出去好一阵子，它才终于从后视镜里消失了，隐没于树丛之后。
　　……布莉安娜或许依然还站在原地，愣愣地盯着它吧。
　　他把车停在庄园第一道门外的公用马路上，换回了自己租的奔驰。
　　返回黑摩尔市的路上，府太蓝已经没有小眼作伴了；他行驶在高速公路上，越接近黑摩尔市，就越像是从一场梦里浮上人间。
　　现实像水泥一样，渐渐凝固下来。
　　府汉仍等着他去救。从十二岁开始，好像不管做什么也好，再努力也好，都不知其意义，都只是不得不做。
　　没有一件事，是因为自己喜欢。
　　如今，府太蓝已不知道自己喜欢什么了。
　　回到黑摩尔市时，还不到上午十点，他累得筋疲力尽，却还不得不先回摩根家一趟，把借来的三个伪像回归原位——毕竟16日时，摩根家可没有发生内部失窃案，他这个猎人主管，还得再做几天。
　　接下来，府太蓝开了一间酒店房间，胡乱吃了点房间服务的午餐，就一头倒在床上，一口气竟睡到了17日凌晨。
　　醒来以后，韦西莱的死讯已经铺天盖地。
　　新闻采访里，有他妻子摆手拒绝记者话筒的短短一幕；有庄园的照片，也有警方无法告知更多讯息的推托。但是——大概是理所当然的吧——没有任何媒体提及“格林秘书”，也没有任何针对消失侧楼的公开报道。
　　那团黑，到底是什么东西呢……
　　算了。他没有信息，就想不出答案；再聪明也没用。
　　府太蓝关上电视，给几个擅长打探消息的猎人打去电话，放出价格，买哈维尔这个人的相关情报；接下来，就是等了。
　　等情报，等时间节点到来，等日历一天天翻过。
　　他不能再坐巢穴列车回到26日，他只能隐匿于既是现在也是过去的“17日”，等时间一点点往前走，直到把他送回26日下午三点。
　　怪不得巢穴医院里的那个医生，说买回程票就像是“把吃下去的饭吐出来，再吃一遍”。
　　人不需要回程票，随着时间自然流逝，人也自然就能回到未来了；可是如果真有一张回程票，那府太蓝返回26日的话，不就返回了一个对他而言是“过去”的“未来”吗？
　　那个只剩半截的猎人，如果能回到那一个“过去/未来”，又得是什么样？他是依然只有半截，还是会恢复原状？
　　算了，反正那人也注定要变成一个居民了，假设没有意义。
　　把“KEY”放在自己公寓茶几上以后，接下来几天，府太蓝难得地什么事也没得做，清闲得几近于无聊，只数着时间。17日晚上，他知道黑摩尔市有一处公寓里，一个叫麦明河的老太太，人生中第一次跌进了巢穴。
　　对于她，一切刚刚开始。
　　因为她，乔纳最终会活下来；然而他继续当猎人的勇气，却将全部被粉碎了。
　　府太蓝压下了去找当初麦明河玩的念头——那也太乱来了嘛。
　　这几日里唯一一件事，是在他拿到哈维尔的情报后，溜达去了医院，路上给他女儿买了一个玩具布偶熊；但到了医院，却发现自己正好赶上了那小孩病发过世。
　　没有人告诉他内情，但他还没有走到病房，就知道了。
　　没有人会感觉不到的；死亡不容错认。
　　他坐在病房外另一条走廊上，看着那间紧闭的房门，听见门内隐约的、凄厉的哭号声。
　　过了一会儿，哈维尔出来了。
　　他双手按在妻子肩膀上，几乎是把她架出房间的；明明一直都应该知道女儿活命机会很渺茫，那个母亲却好像依然无法接受，一声一声喊着女儿名字，死死将一件小外套攥在胸口上，好像只要不松手，女儿就还在。
　　府太蓝抱着玩具布偶熊，怔怔地看着那一对肝肠寸断的夫妻，在医生护士陪送下，脚步跌跌撞撞地从自己面前走过，从走廊上消失了。
　　他就坐在那儿，没有躲藏遮掩，但哈维尔也根本看不见他。
　　过了一会儿，府太蓝抹了一下脸，发现手指上沾了凉凉的眼泪。
　　……那个小女孩自己病重死了，不必他动手，或许是上天留给他的一线慈悲。
　　或许这个世界，还不想把他逼进无法回头的地方。
　　虽然已经晚了。
　　他给哈维尔留了一点消化痛苦的时间，又回忆着自己当初的行动时间线，选了一个当初自己仍在巢穴里的时间点，才去造访了哈维尔——也就是20号凌晨一点。
　　那个时候，他好像还陷在巢穴公寓里，下颌骨被居民麦明河打裂了，是高高一片血肿；而26日府太蓝的下颌，已经被巢穴医院治疗得光洁完整了。
　　怪不得柴司找上自己的时候，他只说了一句自己20号在巢穴里，他就信了呢。这下又有一块碎片，被拼进了拼图里。
　　“你给多少钱都无所谓，”
　　哈维尔比他想象得还好对付，根本用不着说服。
　　“只要能覆盖我的成本就行。我恨不得你赶快把它从我眼前拿走。”
　　“还剩几次可用？”
　　哈维尔被酒精浸透，红肿沉重的眼皮，微微掀开了一些。一丝身为猎人的警醒，似乎正想钻进他的头脑里；但很快，他身体沉沉地砸进充气床垫上，那份警醒就被砸去了不知何处。
　　“什么嘛，你知道是按次数用的啊。不愧是他们说的天才。”
　　他口齿倒还清楚。
　　“能转移三次。第一次我们去试验，没等成功，就被人打断了。那以后……我就一直放着没再动过它。”
　　府太蓝报上了一个价格；那个数字之大，连哈维尔也睁开了眼睛，转过头来，怔怔看了他一会儿。
　　他不知道多少钱可以安抚驱散一个人的丧女之痛。
　　如果是自己死了，他知道这个价钱，是足可以让府汉一骨碌坐起来，迅速重振精神的；所以他也把同样一个数字报给了哈维尔。
　　他妻子，那个母亲，大概不会生出“女儿死了也不全是坏事呢”这种念头吧。
　　府太蓝几乎要嫉妒那个小女孩了。
　　“为什么给这么多？”哈维尔在点头之前，先问道。“你是希望我替你保密吗？”
　　“……不。”
　　府太蓝之所以能顺利找上哈维尔，抢在布莉安娜之前拿到转移通路的伪像，他很清楚是因为什么。
　　韦西莱并不信任布莉安娜；联系哈维尔，也是自己采用了化名私下进行的，没有通过布莉安娜。
　　韦西莱尸体被发现后，她就不可能采取府太蓝用过的手段，从他电脑里获得情报了。所以明明是她手边上的东西，却因为韦西莱，而让府太蓝捷足登先——但是，她迟早都会找到这儿来的。
　　“要是有人来找你，尽可以说伪像在我手里，没有关系。”
　　府太蓝离开时，回头看了一眼。
　　哈维尔躺在充气床垫上，背对着他；按理说，猎人在收了钱后，都会小心被黑吃黑，但他此刻已忘了顾忌。
　　“……回家吧，”
　　府太蓝想起医院走廊上那一个痛哭的女人，轻声对他说。
　　哈维尔似乎已酒醉睡着了，没有听见。
