第322章 三拼视角一换一信息注入太早巢穴警局NSPD
　　11月26日，府太蓝推门走进久违了十天的公寓里，一切仍旧和几分钟前他离开时一模一样。
　　……这句话可真怪，他心里苦笑了一下。
　　客厅要是装了摄像头，那么26日这一天的录像里，府太蓝只是简简单单走出门去，过几分钟又回来了，好像他只是下楼查看了一下邮箱。
　　然而当他再次回家时，他简直忍不住奇怪，窗户上蒙的塑料布竟没掉，桌上也没有积灰。
　　府太蓝一下子跌坐进沙发里，缓了缓，拿出手机。屏幕被他体温热醒，亮起时间——3:13PM。
　　他仍记得自己接到的前两次电话；布莉安娜还会再打来的，应该要不了多久了。
　　3:25PM，电话果然嗡嗡震动起来，府太蓝一笑，按下了接听。
　　不等布莉安娜说话，他先开了口：“……我回来了。”
　　电话那一头，她长长地吐了一口气。
　　他原本以为，布莉安娜会恨得想要杀了他——马上要面对受害者，他还特地选了一个光天化日下人来人往的咖啡馆作交接；可是出乎意料，布莉安娜虽然目光冷峻、神色难看，对他语气也不怎么客气，但除此之外，竟没有多少为难之意。
　　只是“格林秘书”身上的味道，已经浓得几乎叫人受不了了。
　　她作为“格林”生活在人世里，好像至少也有两年了，怎么会在过去十天里，忽然恶化腐坏到这一地步？
　　当布莉安娜拎着纸袋，就要离开时，府太蓝忍不住又一次叫住了她。
　　“……发生什么事了？”他说着，用下巴示意了一下布莉安娜的身体。
　　她从眼角里斜了他一下。
　　“你把另外两次用在哪里了？”她问道。
　　“要跟我交换答案吗？”府太蓝一笑。
　　布莉安娜想了想，点了一下头。
　　“柴司·门罗，”她说着，用食指顶在自己太阳穴上，比了一个开枪的手势。
　　旁边桌子上的客人，下意识地扫了她一眼；但是他们两个人谁都不在乎了。
　　“……欸呀。”府太蓝近乎满意地轻轻一笑。
　　这个巢穴统治游戏还真够残酷的。什么也不用做，选手彼此之间，就能把对方逼上死路了。
　　说起来，居民麦明河不是也很想加入巢穴统治游戏吗？希望她恢复成人之后，就放下这个念头了吧。
　　“该你了，”布莉安娜提醒道。
　　府太蓝之所以忽然想起麦明河，自然是有原因的。
　　“我们家派有一个猎人，名叫乔纳，这次险些死在巢穴里了。如果只是死，或许还不算可怕；可怕之处在于，他说他能感觉到，自己的大脑被渐渐同化，从脑子里伸出许多触足，沟壑里长出一个个虫卵……即使被救出来，那感觉却已刻在头脑里了。”
　　“说重点。”
　　“他刚被救回来的时候，一边哭一边干呕一边使劲挠太阳穴，皮都烂了，满脸是血。他说，他再也不想进巢穴了。你知道我的，我很体贴人。”
　　布莉安娜不由自主，脸沉了下去。
　　“我就把他的通路给了另一个很想进巢穴的姐姐。”
　　那个前台姑娘获得通路、第一次窥见巢穴之后，愣愣地坐在椅子上，面色苍白，出了很久的神。
　　府太蓝始终不知道她是否后悔了。
　　“所以你浪费掉了。那还有一次呢？也浪费了吗？”布莉安娜问道。“原本一共有三次的，你只给我剩了一次。”
　　府太蓝耸耸肩膀。“不是说交换答案吗？”
　　布莉安娜刚要张嘴，却顿住了，似乎反应过来了。
　　他笑着说：“你告诉我一个答案，我也告诉你一个答案。你怎么能要我多提供给你一个呢，姐姐？”
　　布莉安娜似乎受够了他，多一句话也不想和他再说了，转身就往外走；府太蓝却还追上一句：“加油噢！”
　　她肯定听见了，但脚步停也没停，推门出了咖啡馆。
　　唉。
　　希望她别误会。府太蓝不是讽刺；他是真心希望，日后会是那一位贾克琳夫人来还他人情的呢。
　　***
　　布莉安娜趴伏在黑夜下的人行道上，正用手肘一点一点往前爬。
　　只要不回头，装作看不见身后长长的自己，她就仍然撑得下去。
　　前方不远处，是格林的死尸；但是恐怕除了她，谁也认不出来那是格林了。
　　掉进巢穴里以后，才不到一天时间，格林的尸体就已经溃烂得认不出来了。
　　好像那身体也很懂事，一直在忍着、放慢腐坏速度——等布莉安娜刚一把它脱下来，它就再忍不住了似的，没过多久，就变成了用衣服与青紫皮肤包着的一大汪脓水。
　　幸好巢穴没有苍蝇。
　　原本她以为自己与贾克琳从同一个地方、先后脚地掉入巢穴里，那么落地地点也一定在同一处；一般情况而言，也确实应该落在一起。
　　所以布莉安娜一落进巢穴，立刻一抖格林身体，把它从自己身上拽起、一把甩脱下去——可等她在附近爬了几圈之后，她终于渐渐意识到了那一个难以下咽的事实。
　　贾克琳没有掉到附近。
　　贾克琳不见了。
　　为什么呢为什么呢所以她不可以完成任何一个心愿吗这个世界不允许她有任何一点幸运吗
　　怎么办呢贾克琳也不是一个蠢货万一在自己找她的过程中她回到了人世那可功亏一篑很难再接近接近接近没了身份要杀了她才行要杀了金雪梨才行要杀掉这个世界才行
　　布莉安娜过了好几分钟，意识到自己一直在尖叫。
　　叫声充斥双耳，震麻了神经，成了某种恒常的背景音，以至于她都听不见自己的尖叫了。
　　夜幕下回荡起居民的叫声，在巢穴里并不是一件少见的事情。
　　她停下来，逼自己冷静了几秒。
　　冷静冷静冥想专注专注平静我很好
　　她清了清嗓子，发现喉咙痛得快要撕裂一样。
　　人如果尖叫这么久，喉咙是一定会痛的；所以她还是人，还是人，还是人，还是人人人人是的她是
　　“有办法了。”
　　布莉安娜用手肘支撑在地面上，对着空无一人的人行道，轻轻拍了一下手。“我可以发出悬赏呀。”
　　就连在哪里发悬赏，答案也是现成的。
　　只要打电话给巢穴里最啰唆、感言最多、最自以为是的居民——电台主持人——就行了。
　　据说“无尽幻境的虚拟指南”节目，在巢穴中是很受欢迎的。
　　布莉安娜想了想，发现她不仅知道这一个节目，甚至连该怎么给节目组打电话、号码是多少，她都清清楚楚——这些讯息，原本都是“布莉安娜”作为一个人类不该知道的事情。
　　身处于巢穴的居民，头脑里就会不断注入巢穴讯息……
　　太没礼貌了，我不还是个人吗？
　　这么早就把讯息灌进来，太着急了吧？
　　布莉安娜下意识地想要把手伸进裤兜里，却立刻停下来了。
　　首先，她没有裤兜；其次，她不知道自己的大腿在哪；再次，她身上没有手机。
　　当格林当习惯了，总觉得一伸手就能摸到手机似的。
　　她能用的手机，就只有格林身上那一部——也是她忘了拿的那一部。
　　所以她只好再一点一点爬回来，爬到格林已经不成人形、搞不好还产出了居民的尸体旁，从裤兜里取出了他的手机。
　　打电话，哪怕是在巢穴里，打给实际上不存在的号码，也自然还是需要手机的嘛。
　　问题有了解决之道，布莉安娜很高兴。
　　布莉安娜心中充满希望。
　　一切都会好的。
　　***
　　金雪梨在跨过马路之前，先打开了手电筒，用光柱在附近来回扫了好几圈。
　　她很不喜欢马路对面那一排立在阴影的浓浓树丛。
　　即使是强力手电的光柱，也只能刮去最表面那一层昏黑的皮，露出一小片苍白的枝叶。
　　如果有什么东西藏在树丛里，等她过去才发现的话，说不定什么都晚了……
　　但是在她走了这么久以后，第一个、也是唯一一个公用电话亭，就立在马路对面，立在树丛前方不远处；金雪梨别无选择。
　　她深深吸了一口气。
　　从脚手架上下来，一路走到中心公园，花了她将近三个小时；那个长得很像是贾克琳的女人，早就不见了。
　　都过了这么长时间了，那个疑似贾克琳也未必是遭遇了什么危险，说不定是她自己主动离开了……近三个小时，她现在走到哪儿都有可能。
　　好了，这一下不必再犹豫纠结，该不该把那个疑似贾克琳的位置告诉电台主持人了……
　　金雪梨不知道自己是庆幸，还是失落，或者二者皆有。
　　九百万……原本她已经离九百万又近一步了。
　　悬赏她是拿不到了，那该用什么换原液的讯息呢？
　　啊，不对，她连自己应该怎么联系电台节目组都还不确定……不过，巢穴里有电台，有出租车，有许许多多继承于黑摩尔市的设施；那么说不定，也有查号台？
　　等一下，如今这个年头，还有查号台吗？
　　上一次听说查号台，好像她还很小；她甚至记不清，那是不是来自于大人对话里的内容了。还是电视里？
　　没有查号台的话，那打911行不行？
　　巢穴911——缩写是NSPD吗？——总不会追究她的责任吧？
　　金雪梨最擅长胡思乱想，没过一会儿，脑子里已经缠七扭八、左冲右撞地充斥了不知多少念头；等她回过神时，她才意识到，自己已经跨过了马路，走到公用电话亭前了。
　　左手边，是一排浓暗的高高树丛；面前，是布满涂鸦、陈旧肮脏的电话亭。
　　不试试，就永远也取得不了进展。
　　金雪梨轻轻一步走了进去——树丛从她背后窸窣一响。
　　果然有东西——
　　在她猛然一拧身，反手从后背背包里握住锤子柄时，树丛里响起一个颤抖的气音，充满了希望与恐惧，哀求似的问道：“你、你是人类吗？”
　　……那是一个女人的声音。
