第323章 金雪梨向诱惑屈服的诱惑
　　为什么你不走？
　　金雪梨几乎听见了脑海中那一声愤怒尖叫——她知道自己其实没有生气的理由，但是在那一瞬间，她真差一点冲树丛怒骂出声。
　　是不是脑子让居民吃了啊？
　　三个小时，她走到电话亭这儿花了三个小时啊，贾克琳有这么长时间，去哪里不行？为什么偏偏要留在这里？
　　为什么要与自己搭话？
　　为什么要让金雪梨知道她的位置？
　　“你、你是人类，”树丛里的女声却生出几分了肯定，像抓着了一根绳子似的。“我感觉得到……你是人类……拜托你，帮帮我。”
　　“别出来！”
　　金雪梨低声一喝，从摇晃枝叶后微微露出的一点肉色，就凝固在了昏暗树丛之间。很勉强，才能隐约看出手的形状。
　　“我不是那些怪物，我发誓……”
　　她错了；金雪梨巴不得她是居民。
　　巴不得她刚才那番话，只是惺惺作态，只是一个骗自己放松警惕的陷阱才好。
　　如果对方不是贾克琳，只是居民，她尚可应付心中钻咬着的失望；但如果从树丛中走出来的，真是贾克琳……
　　公用电话就在自己身后。
　　“总之你不要出来，否则我就把你当居民了。”金雪梨咬着牙说。
　　只要看不到树丛中那女人的模样，她就不能百分百肯定对方是贾克琳。
　　只要不肯定，自然没法贸然去应那个悬赏，对不对？
　　“居民？是那些怪物？我真的不是居民，”
　　那女人似乎哭过，仍带着一点鼻音。“我不知道为什么，突然一下子就掉到这个地方来了。我一开始以为这里是黑摩尔市——”
　　“别说了，”金雪梨喃喃地说。
　　对方没有听见，仍在说自己后背被砸得很痛，以为是也砸到头，才不记得是怎么来的了；金雪梨不得不提高声音，近似于吼：“别说了！”
　　那女人声音一噎，噤了声。
　　金雪梨近乎茫然地看着树丛，对方不说话了，她一时却也失去了言语。
　　她不知道该怎么办才好。
　　她不能转身走开，也不能叫那女人赶紧走远一点，更不愿意与她面对面……
　　而且在她纷纷乱乱的思绪深处，始终有一个念头，像一颗壮硕鲜红的心脏似的，一下一下地搏动跳跃、收紧骤放，冲刷过一阵阵澎湃血液。
　　九百万、九百万、九百万……
　　一亿。
　　金雪梨眼眶都在发紧发热。
　　“……我知道了，我突然找你搭话，肯定吓到你了。”树丛中的女人深深吸了一口气，似乎强压下去了慌乱。“我是人，而且我是有钱人。”
　　……咦？
　　莫非她真是居民？感觉到自己脑海中的想法了，于是对症下药？
　　这猜测听来荒谬，可比这更荒谬的，巢穴里也不少见。
　　“你似乎很了解这个地方，行动也游刃有余。我给你开个价，怎么样？”
　　那女人的慌乱明显减轻了，仿佛涉及“金钱”的范畴，都是她熟悉自在的后院。
　　金雪梨又觉得她不像居民了。
　　“你告诉我这个地方是怎么一回事，我给你五万刀。如果你能带我出去，把我送回家，我再给你二十万。如何？只要这儿不是地狱，钱就是有价值的，对吧？”
　　换任何猎人，都不会觉得这个开价低——二十五万确实很不错了。
　　但金雪梨点不下去头。
　　“你不信我？”那女人误会了她的沉默，笑了一声，说：“区区二十几万，你怕我没有？”
　　“不……”
　　“那还能是什么原因？”那女人说，“我跟平常的有钱人可不一样……二十五万，哈。”
　　她说着，树丛里枝叶窸窣一响；金雪梨刚一紧绷起后背肌肉，就见一个小东西忽然从枝叶里被抛出来，在手电光下旋转着，闪耀起一泽白亮，“当”一声跌在地上。
　　是一个戒指。
　　金雪梨想起来，广播悬赏中描述贾克琳时，说她戴着一只婚戒。
　　“这个算是给你的抵押吧。不知道你懂不懂怎么看珠宝？这一个戒指就不止二十万了。等你拿到报酬，再把它还给我，如何？”
　　金雪梨没有去碰戒指。她决定试一试。
　　“如果……如果我要更高的价钱呢？你也给得起吗？”
　　“……你想要多少？”
　　“九百万。”
　　树丛里的女人静了一会儿。“你疯了？”
　　她似乎不耐烦再躲在树丛中与金雪梨讲话了，使劲一分枝叶，不等金雪梨开口，她已矮腰低头走出来，站在树丛前，直起了身。
　　金雪梨的手电光在对方脸上停顿了几秒，照得她紧皱眉头、睁不开眼——在对方抗议之前，她把光柱落了下去，顿时一愣。
　　她刚才在脚手架上时，因为距离太远，看不清电话亭旁女人的容貌，所以也不好与眼前女人做对比。
　　但是金雪梨记得，广播悬赏里明明说过，贾克琳穿着一条瑜伽裤，但眼前女人却套了一件不合身的宽松长裙。
　　“你当有钱人都是傻子么？我知道九百万的价值，但好像你不太清楚。就算我现在为了回家应下来，你以为事后真会兑现？不可能的，我只是说点实话而已。”
　　那女人摇了摇头，嘀咕了一声：“越是没钱的人，越意识不到什么叫大钱。”
　　莫非她根本不是贾克琳？
　　金雪梨一时不知该不该高兴好，愣了几秒，试探着叫了一声：“……贾克琳？”
　　不料那女人激灵一下抬起头，定定望着金雪梨。“你认识我？”
　　金雪梨半张着嘴，说不出话了。
　　太难受了；这一浪压倒一浪，拉扯着、顶抵着、冲突回荡的重重希望与害怕。
　　无数截然相反的念头，却紧紧与彼此拧搅在一起，形成怎么也分不开的伴侣。
　　眼前可是一条人命——那又怎样？巢穴里人命最贱。
　　贾克琳的位置讯息，就算能换来悬赏奖励，也未必能换来九百万——可是如果不通报，那就绝对换不来任何东西，不是吗？
　　出卖她，自己一定会良心不安——放过她，又岂知自己未来不会被后悔钻心噬骨？
　　说到底，我要的只是原液，不一定非要搭上贾克琳——不利用贾克琳，怎么找原液？一个居民一个居民地问吗？
　　“……喂？你发什么呆？”贾克琳打了一个响指，叫道。
　　金雪梨意识到，她刚才好像说了半天的话，自己却一句都没听见。
　　“你……你是不是换衣服了？”
　　好不容易开了口，问的却是不重要的细枝末节。
　　“你怎么知道的？”贾克琳一脸狐疑，但仍解释道：“我几个小时之前就在这儿了。这个公园里，好像没有那么多的怪物。”
　　她观察能力倒是不错，怪不得能在巢穴里坚持两三天。
　　“不过一直待在露天空地里，我心里总发虚……我想找个地方过一夜，路上却看见了一个广告牌。”
　　贾克琳使劲吸了一下鼻子；刚才被她压下去的恐惧，慢慢又渗起来了。“那是一个服装广告……Levis牛仔裤。但是……但是模特是倒着穿裤子的。人头从拉开的裤链里钻出来，裤腿下是两只手……看着好像是在倒立，可裤子以上空空如也。”
　　她下意识地捂住自己的脖子。
　　“我当时看了，只觉得恶心，加快脚步往前走……然、然后……”贾克琳咽回去一声干呕，以气声说：“我……你不要以为我疯了，我没有。我真的……我真的看见有一只手，从我的裤脚里慢慢钻出来，轻轻压在了我的鞋子上。”
　　瑜伽裤里，一只手臂的形状就显得更加清晰突兀。
　　据她说，她那时一想到自己裤子里可能会慢慢多出一个人头，就已经处于崩溃边缘了；她什么也顾不得，拼了命地尖叫踢腿、也踢不掉那只手，最后终于把裤子扯下来一把扔掉，不敢看它，扭头就跑。
　　“这个裙子是从旧衣物回收箱里捡的。虽然穿别人的旧衣服感觉也很恶心，但起码比光着腿强。至少，不会从裙子里长出东西。”
　　贾克琳使劲揉了揉脸。
　　“言归正传吧。我虽然不知道这里究竟是什么地方，但我知道一点。”
　　她重整口气，恢复了自信。
　　“这个世界上，金钱是解决一切问题的基础，甚至是最终途径。我愿意给你加价，但是事先声明，我并不傻。我知道，钱不仅在黑摩尔市是好东西，在这儿也是好东西，就算你要坐地起价，不肯配合我，这里也一定仍有其他人愿意带我出去。”
　　贾克琳说得不算错，她遇到任何其他猎人，回黑摩尔市都不再是个问题。
　　她忽然意识到贾克琳有一句话，听着好像怪怪的。
　　“钱在这儿也是好东西？”金雪梨想起了垃圾箱中的一个亿。“谁告诉你的？钱在这里，一点用都没有。”
　　金雪梨容易被分心。一段信息中，作为重点解释的部分往往也最好懂，她一懂了，就会立刻把主要信息扔在一边。
　　边角上一些看似无关紧要的细枝末节，若是未能解释清楚，反而会抓住她的注意力——所以常有人会因此以为，金雪梨是一个抓不住重点的人。
　　从神情来看，贾克琳好像也产生了同感。
　　“不可能。如果目标不是为了钱，为什么会打广告？”
　　金雪梨一怔，一直以来咆哮澎湃的无数念头，仿佛忽然在翻腾进半空时，冻住了——她忍不住笑了起来。
　　“你误会了，那个牛仔裤广告的目的，可不是钱。”她指了指自己的裤脚，说：“让一双手慢慢从你裤子里爬出来，才是它的目的——之一。”
　　贾克琳白着一张脸，使劲摇了摇头，不相信似的。
　　“但是……那只是其中一个广告而已。”她皱着眉头说，“其他广告呢？我不止看见了算命师和按摩店的个人广告牌，还听见过广播广告，邀请听众参与一个什么抽奖活动……既然有这种商业行为，自然是因为他们也要钱。”
　　金雪梨定在原地，过了几秒，舔了一下嘴唇。
　　原来向诱惑屈服本身，就是一种如此强烈的诱惑。
　　她无法不问。
　　她全身上下没有一根骨头，她头脑里没有一份记忆，她二十八年的生命中，没有任何一段经历，能支撑她站稳脚跟，紧闭嘴唇，不问出那一个问题。
　　“……你知道怎么给广播节目打电话？”
