第324章 金雪梨她找到的两全之法
　　金雪梨又一次意识到，无论什么情况下，有一小部分的她，恐怕永远是飘然天外、不在状况内的。
　　比如说，她此刻嘴巴上正与贾克琳一来一往地讲话；脑海深处，却正运转着好几个对眼下情况一点用都没有的念头：
　　该不会是心思越复杂的人，就越有可能出现通路吧？
　　一个人的性格，跟他能不能进巢穴，到底有没有关系？好像挺值得研究的，对不对？有巢穴科学家吗？
　　说到性格，贾克琳这副性格，到底是被“有钱的后天环境”养成的呢，还是因为她正是这样一个人，才变得有钱的呢？
　　按理来说，世上任何一人在面临生死时，都不会觉得自己的命，只值自己存款的一小部分——贾克琳自然也不例外。
　　但是贾克琳的思考，却没有被巢穴吓得停在这一步；她考虑得比这一点深得多。
　　她对于机会的嗅觉也极灵敏，灵敏得甚至有点招人讨厌了。
　　“你想给他们打电话？”
　　贾克琳一边说，一边朝金雪梨走近了两步；她的目光越过金雪梨肩膀，在公共电话亭上一转，隐隐现出恍然之色。
　　“是的——不，不是……反正情况很复杂。”金雪梨使劲揉了几下眉心，“我还没有决定好。”
　　“但你想要他们的联系方式，”贾克琳说。
　　这不是一个问题，是一句陈述。
　　金雪梨深吸一口气，算是默认了。
　　“那不是很好吗？我们可以互相帮助呀？”
　　贾克琳根本不知道，她一步步交涉的代价究竟是什么——换作一般情况下，她采取的战略可以说是挺聪明、也颇具洞察力的；假如她做猎人，一定是个不错的猎人。
　　然而眼下，却离“一般情况”要多远有多远。
　　贾克琳应该做梦也想不到，她此时所说的每一句话，在金雪梨听来，都浸满讽刺。
　　“我告诉你如何给他们打电话，你把我带出这里，不是两全其美吗？在此之上，我还愿意给你一笔感谢费——二十五万不够的话，三十五万怎么样？”
　　“你是拿不出九百万吗？”金雪梨忍不住问道。
　　毕竟有钱人也分等级，对吧？
　　“我丈夫去世后，我能动用的钱一下子就少了，九百万有点费劲，但我还是拿得出来的。”贾克琳近乎平静地说。
　　“那你为什么还……”
　　贾克琳摇摇头，笑了一下。
　　“你知道吗，一个人究竟能不能摆脱庸碌命运，实现财富自由，除了有很大一部分运气因素之外，思维方式是最关键的。”
　　“这跟你想活命有什么关系？”
　　“我被甩到了一个很奇怪的地方，两天没有吃饭，又饿又怕，哭了好几次，一心想要回家……这都是事实。所以我才愿意开价三十五万，请人带我回家。”
　　她走到马路旁，紧紧抱着胳膊，一遍遍扫视着各个方向——金雪梨脑子里念头正沸反盈天，过了几秒，才意识到贾克琳暂时压下了恐惧，却也没忘观察周围动静。
　　“但是我两天下来，已经渐渐摸索到一些规则，知道该怎么保住性命了。否则我早就死了，不是吗？”
　　贾克琳回头看了一眼金雪梨。
　　“我掉下来后，生怕把我弄进这里的那个人会来抓我，所以哪怕我被砸得晕头转向，依然拼命不停地往前跑……
　　“我现在大概明白了，怪物出没可能性高的地方，就要一口气跑出去，看见什么也不能停；但如果一直跑，反而可能招引怪物注意，所以该潜伏的时候也要潜伏。二者要看情况切换。”
　　她不做猎人，倒是可惜了，金雪梨心想。
　　不，可能也不光是贾克琳适应力强；悬赏令中说过，尽量不要杀掉贾克琳——所以搞不好看见她的居民，也是强忍住没动手，才给了她机会逃走的呢？
　　“我自己能保命，是第一点。第二点，你不是我见过的第一个人类，我想也不会是最后一个。”
　　金雪梨吃了一惊。“那你怎么早没让别人带你走？”
　　“我当时人在河边，河边有给游客用的观景望远镜。我想用它找其他人，结果真找着了，还是一群好几个人。只可惜那一群人在河对面，等我跨过大桥，他们早就不见了。”
　　一群人……是一起行动的家派猎人吧？
　　贾克琳确实说中了，她进巢穴时间还不长；再待上几天，她见到的人类会更多的。
　　“命我自己可以保住，潜在的服务商却不只有你一个，这情况跟绑匪要价可就不一样了，没有你说多少我就给多少的道理，因为议价权在我手里。”
　　贾克琳扫了一眼地面，将金雪梨没动的婚戒捡起来，重新戴好。
　　“你知道我是怎么看的吗？本质而言，这是一笔不应有的开支，在风险最小的前提下，应该试图降至最低。举个例子，被绑匪绑走了儿子的富商，再心急如焚，也没有主动往上加价求他快点放人的吧？因为绑匪开的价，就已经是最小风险前提下的最低价了，一个道理。”
　　好、好像是这么回事噢……
　　“更何况，还有一个最重要的原因。”
　　“是什么？”
　　金雪梨觉得，只要贾克琳还有话没说完，自己就暂时不必做决定——因此倒愿意她说下去了。
　　“我知道人性，我也逃不过人性弱点。就算我现在出于恐惧，答应给你九百万，一千九百万，等我回到安全平静的家里，我都不可能再对这个价钱甘之如饴。我只会恨趁人之危坐地要价的你。”
　　贾克琳说这番话时，面色自然。
　　“我是这样，任何人都是这样。换作你是我，你也一样舍不得。因为这就是人性。那么我既然知道这一点，再答应你给你九百万，不就是在骗你吗？
　　“所谓斗米恩升米仇……就算我少给一点，都是骗了你，你会与我结怨，未来又会有什么样的麻烦在等着我？所以不如诚实一点，该怎么样就怎么样。九百万，我出得起，但我不必出，甚至不该同意出。”
　　金雪梨简直有点佩服她了。“你是做什么行业的？”
　　“结婚以前我是做金融的。”贾克琳耸耸肩膀，“结婚的利益，比留在职场大得多，我就结婚了。幸好，我们感情也不错。”
　　“你是一个天生的猎人材料，”金雪梨忍不住感叹说。
　　贾克琳眉毛忽然一扬——“猎人？”
　　这个词几乎像是一道电光似的，也不知道照亮了她的什么疑惑。她喃喃地说了半句：“原来这里就是猎人的……”
　　声音落下去，后半句就听不见了。
　　“你说得有道理，如果不是情况特殊，我也早就答应你的条件了。”
　　金雪梨哪顾得上贾克琳想什么——她自己心里一团烦躁，活像是被猫玩得搅缠不清的乱毛线，缠住了手脚和念头，往哪儿扑也扑不出去。
　　“但是……我不知道你怎么才能相信我，你可能根本不会信，但是你给我九百万，我才能确保你活着出去。”
　　她自己话音落下，都觉得好笑——哪怕明知字字属实，她也没听过这么苍白无力、贪婪虚假的理由。
　　贾克琳果然“哈”了一声，一边摇头，一边揉了揉自己的肩膀。
　　“我是不知道你为什么非得要九百万这个数字……但是我已经把我的理由都诚实地告诉你了，你也不应该把我继续当傻瓜看。”
　　自打来了黑摩尔市，金雪梨还是头一次这么痛苦。
　　她简直又想恳求贾克琳相信她，又想扇贾克琳一巴掌。
　　要是面前有一堵墙，早就让她的额头砸出坑了——啊，当着贾克琳的面，或许不能以头砸墙——她怎么总想着砸这个字——
　　金雪梨猛地抬起头。
　　“你揉肩膀是干什么？”她盯着贾克琳，几乎要结结巴巴起来了，“你刚、刚才说，你被人弄进来后，砸得晕头转向……是怎么回事？”
　　“我被脚手架砸中了，”贾克琳说，“后背上好多了，肩膀一直还疼着。”
　　金雪梨呼吸急促了一点。
　　如果真如她所料……那么，也许她有个两全的办法？
　　但那到底是两全的办法，还是向诱惑屈服时的自我伪装，金雪梨不知道。
　　她也不愿意再去想了。
　　为了眼前这一个陌生女人，她已经把自己折磨得够久的了。她所要的，仅仅是一点原本就应该属于她的东西——不行吗？
　　她想换一种人生，就那么过分吗？
　　为了有的人一出生就拥有的东西，她已经挣扎努力了这么多年，还不够吗？
　　“我问你……是不是你被脚手架砸中之后，你再一睁眼，就发现自己掉到这儿来了？”
　　贾克琳直视着她，后退了半步。“是、是的……”
　　果然是这样。
　　可以的……那个办法，一定可以的。
　　“你放心，我已经明白了。”
　　金雪梨深吸一口气，稳了稳神说：“我不能亲自带你回去，但我可以给你指路，告诉你怎么回去。作为交换，你把打电话的方式告诉我，怎么样？”
　　贾克琳对她的态度转变，自然是心存疑窦的；但她也只是不轻不重地试探了几句——毕竟她没有挑三拣四的奢侈，必须抓住这个机会。
　　“方法很简单，先按0，听见三声呼叫音后，报上广播节目名字，就能接通了。”
　　就这么简单？
　　不过正是因为方法简单，贾克琳才记住了吧——假如听一遍就记住的，是一串电话号码，金雪梨八成会觉得她在骗人。
　　她照贾克琳的方法按了0，果然听见呼叫音后，重新挂上电话。
　　“好了，我该怎么出去？”贾克琳催促道。
　　金雪梨看了她一眼。
　　她仍未把手从电话话筒上拿下来，一直死死攥着，骨节都发白了。她怕自己松开话筒后的手，会不由自主地颤抖起来。
　　不管怎么修饰，都不能改变她主动将贾克琳置于危险之中的本质。
　　那又怎样？
　　她咬着牙想，她这辈子，早就做不成一个道德无暇的人了。
　　“你是怎么进来的，就可以怎么出去。”
　　金雪梨看着脚尖，低声说：“被脚手架砸中，是你的通路，那么你再被脚手架砸一次，就可以回黑摩尔市了。你看见从我来的那个方向了吗？最近的脚手架，就在那条路上。”
　　贾克琳半信半疑，扫了一眼远方马路，又看了看金雪梨。
　　假如她怀疑这是一个陷阱，她至少没有说出口。
　　再说，从贾克琳的角度来说，是走金雪梨所指方向，试试那一线希望，还是像没头苍蝇一样继续乱撞，直到被居民抓住，其实是一个很好选择的问题——很快她就抬起脚，朝马路对面走去。
　　“等等，还有一件事！”
　　金雪梨想起还应该再交代一句，急忙喊道：“那个脚手架附近有怪物出没，你要速战速决，别逗留啊！”
　　贾克琳转过身，点了点头。
　　……金雪梨没有立刻打电话。
　　她看着贾克琳穿过马路，走上对面人行道，一路越走越远，身影越来越小，直至消失不见。
　　金雪梨在公共电话亭里坐下来，被脑海中风暴般的念头冲撞着、折磨着；一会怀疑自己犯下了大错，一会认为自己找到了完美的办法，一会儿觉得贾克琳会死，一会儿又感觉她一定能回家……
　　隔一会儿，她就拿出手机看一眼时间。
　　等贾克琳离开三个小时之后，金雪梨感觉差不多了，但仍逼着自己，又等了十分钟。
　　这个时间，已经够贾克琳走过去挨一下砸的了吧？
　　等的时间越长，贾克琳活命机会越大，她获得奖赏的机会就越小。
　　三小时十五分钟，已是她的极限了。
　　“……你好，是主持人吗？”
　　金雪梨压着嗓子，模仿着居民的语气，对电话里说：“我很厉害哦！我找到贾克琳了……只要我把她的位置告诉你，那个奖赏就是我的了吧？如果我要拿它换一个消息，也是可以的吧？”
　　她屏住呼吸，将话筒死死地贴在耳朵上。
　　从收音机里听过不知几次的男声，正柔和沉稳地，一一肯定了她的每个问题。
　　金雪梨报上了脚手架的所在地。
　　她报地址时，一手紧紧按在胸口上，下意识地提醒自己深呼吸。
　　她不能哭出声来，让主持人察觉不对劲。
　　她不知道为什么自己在掉眼泪。
　　金雪梨分不清自己究竟是愧疚，还是激动。
