第327章 金雪梨商店，乐园，杀人（？）事件
　　巢穴其实是一个挺有原则的地方。
　　巢穴中一切说给人类听的、或采取了人类语言传递的信息，也都符合人类的语言习惯和表达方式，甚至还受人类文化背景约束，很少刻意用“语言误差”制造陷阱、夺人性命。
　　比如主持人既然说了，店员可能会“注视”来人，那店员就一定得长着“注视工具”才行——换成人话，就是眼睛。
　　再说，主持人一直以为她也是居民吧？金雪梨有点不确定地想。
　　居民不会害居民，对吧？
　　她没当过居民，所以她也不知道，居民若是换了一个地方，是不是也得谨慎遵守另一处的巢穴规则……或许是需要的，所以主持人才会提醒她？
　　假如被识破了，主持人应该不会这样顺利轻易地把奖赏给她吧？
　　总而言之，加油站好像不是一个陷阱。
　　便利店里，似乎也没有长着注视工具的活物。
　　金雪梨侧身站在门外，不敢直接推门进去，伸长胳膊举着手机，隔着玻璃一连照了二三十张照片。
　　她蹲下去，藏在门外阴影里，后背紧贴着墙，一会儿把照片放大成像素，一会儿又缩小到极致，眯着眼虚看……手机屏幕光从下往上，照在脸上，映得她上眼皮里都是一圈青白。
　　倒也不用担心被主持人识破；金雪梨心想，自己现在这个鬼祟阴暗的模样，谁来看见了，都得以为她是个居民。
　　如果此刻来了一个猎人，金雪梨有十分把握，她只要冲对方缓缓张嘴一笑，就能免费换来一颗子弹。
　　不过胡思乱想归胡思乱想，实际上周围既无猎人，也无居民；便利店里连摄像头都没安，所以“通过摄像头注视”这一可能性，也可以被排除了。
　　既然这样，就进去找找线索吧？
　　金雪梨总有一种不合时宜的乐观；万一加油价目表，就立在收银台上呢？万一奈特家猎人在这儿开了会员账号呢？
　　欸，万一里头有伪像呢？
　　等她听见玻璃门被推开时那叮铃铃一声响，才突然想到，万一店员听见有客人，就跟着出现了呢？
　　这个念头跳出来得晚了一步，她人已经站在便利店里了——不过，也不知该说她运气是好还是不好，店里依旧空空荡荡，一个人也没有。
　　说来有点不好意思，但金雪梨对便利店，超市和商店，始终怀有一种特殊的着迷。
　　她小时候除了学校，空地和家，没有多少能玩的地方。
　　妈妈每月能领到的生活补助券有限，所以只能固定买同一批最便宜的商品，无论是口味还是包装，都重复无聊得叫人烦腻——但换一个牌子，搞不好补助券就不够用了。
　　偶尔妈妈会带她进城里——那只是一个不到十万人的小城，但在当年金雪梨的眼里，与今日黑摩尔市繁华得不相上下——她最喜欢去沃尔玛一类的大型超市闲逛。
　　电视广告里才会出现的、色彩鲜亮的商品，散发冷气的冻品区和玲琅满目的货架，堆成金字塔的罐头，明知不好吃但色泽模样却很诱人的炸鸡和烘焙，总会递给她试吃商品的员工……
　　商店，就是金雪梨的迪士尼乐园。
　　现在想想，那是她人生中第一次体验到“丰富”的地方。
　　所以哪怕是巢穴里的便利店——不，正因为是巢穴的便利店，反而更叫金雪梨兴致盎然了；因为它更像是一个糅合了丰富与奇异的乐园。
　　比如说，她做猎人也有些年头了，她就不知道巢穴里也有时代周刊。
　　“这不是总统吗？”
　　金雪梨用袖子包着手，捏起一份杂志，一时不知该佩服谁——是该佩服这老头连巢穴杂志封面也能上，还是该佩服巢穴真够紧跟世事的？
　　封面上确实有一双眼睛——被厚沉松垂的眼皮半遮着，露出叫人看不出颜色的、污水似的浑浊眼珠；但它们起码没有如她担心的那样，往她身上扫来一眼。
　　既然店员可以注视，也可以不注视，还能进行对话，那它一定得是个有思维能力的活物；在金雪梨看来，总统本人都不大符合这个标准，何况是他的照片呢。
　　金雪梨大胆翻了几页，发现巢穴的专栏作者十分渴望总统能死在巢穴里。
　　“……巢穴将会数十倍地更加黑暗、混乱，变成无以复加的地狱……如此不世出的绝佳人选，竟没有通路，可说是巢穴最大的遗憾……如今人世的混乱可怕都快要超过我们了啊！”
　　金雪梨把杂志放了回去。
　　杂志架不远，收银台边上，是一台摆着烤肠和鸡翅的保温机；收银台后，是一面摆着烟酒的架子。眯眼看了一会儿，她听见“咚咚”一响，循声转头一看，发现是鸡翅站起来了。
　　就是它，刚才敲了敲玻璃。
　　这一点显而易见，因为玻璃上多了一块油渍。
　　鸡翅用翅尖指了指烟酒，又指了指下方一个标签。
　　“若购买烟酒，请出示您并非人类且已满二十一一一一一口的证据”
　　究竟什么是“二十一一一一一口”，金雪梨觉得鸡翅似乎给不了她答案。
　　……店员不是鸡翅吧？也不是烤肠吧？都没长注视工具啊？
　　她摆了摆手，示意自己不买，鸡翅仿佛卸下重担、松了口气，一头倒回又黑又硬又干巴的烤肠旁边，再不动了。
　　作为一个待售肉食，要操心的事还怪多的呢。
　　金雪梨饶有兴致地走进货架之间，逛着逛着，渐渐有点明白了。
　　和外面的加油机一样，店内商品也没有价格标签，叫人看不出得付什么、付多少，才能把它们买下来。
　　金雪梨一连看了几包货，心里猜想越来越凝实真切——这家加油站和便利店，搞不好是专门面向居民服务的。
　　假如架子上是什么猎人人肉干一类的东西，倒还有可能是恐吓人类用的，但是这儿的商品，都有清晰的指向与定位：
　　“口气清新糖”
　　明明已经努力把外表改造得与人类一模一样了，可是离迷惑猎人还差关键性一步——因为一开口说话，就是你好呀呀呀我一看见你就好想把你的大脑像绞毛巾一样使劲绞绞绞绞出所有愚蠢！！！！这样的。
　　猎人一听，就会立马逃跑啊。
　　但只要含食本品，您的口气就会变得与人类一样。请尽情以人类的语言方式，与它们愉快地聊天，将它们引入万劫不复吧！
　　注意：人类自然认为人类自己的口气才算好但实际上本品或许应该改名口气虚伪糖
　　虽然根本用不上，但是——但是金雪梨就是觉得很有意思。
　　反正原液就在外面的加油机里，跑不了，她又不知道该怎么付钱，趁现在多看看，怎么了？
　　看看居民都有什么手段，未来说不定能救命呢。
　　“水晶球会员包月服务”
　　本卡提供30天的水晶球会员服务。开通后，可通过水晶球搜寻、观看人世中的景象，具体条款内容，请联系水晶球平台。
　　水晶球自理。
　　不、不可能什么都看得到吧？
　　金雪梨上下左右地看了一圈，可惜，好像便利店不卖水晶球。
　　“雷达驱人剂”
　　全天然无毒植物配方，对人造成心理恐惧震退效果
　　强效驱人，杀灭害人
　　还您一个清爽无人的春天夏天秋天和冬天
　　这个就不用说了，看来居民中，也有不愿意和人打交道的害羞品种——都是这个品种就好了。
　　“Egg Sandwitch”
　　金雪梨仔细又看了一眼，意识到不是她看错了，就是这么拼写的。
　　商品配料表：鸡蛋，沙子，巫婆，生菜。
　　金雪梨觉得这个商品很诚实；但是要说吃一口试试，那她是绝对不干的。
　　走得越久，看得越多，她逛得就越兴高采烈——因为便利店里出奇地安全，安全得简直叫人怀疑这是一个陷阱。
　　她到处摸摸看看，看见特别有意思的东西，还要拿下来摇晃几下，可是什么陷阱都没触发；货架商品之间没有露出一张人脸，也没有出现把脑袋扎进雪柜里的人。
　　果然是居民不害居民，所以面对居民营业的便利店，也就更安全？
　　金雪梨越来越放心，胆子也越来越大，大到她甚至考虑了一会儿能不能偷点东西走——偷居民的东西，似乎倒还不至于受到道德心的谴责。
　　“啊，有了，”
　　她一拍巴掌，在空无一人的便利店里，小声欢呼了一句，又自言自语道：“欸呀，都怪我容易分心，一进来就被商品给转移了注意力……真是，早该想到了嘛。”
　　店里不是有收银台吗？
　　要想知道该拿什么付账，去收银台看看，岂不是最快、最可靠的办法吗？
　　退一步说，就算从收银台里看不出个头绪，她记得好像收银员也是可以控制开关加油机的……
　　最起码人世里的加油站是这样，巢穴应该也是？
　　金雪梨受到鼓舞，大步走向收银台，试着推了一下台子旁的小推门，应手而开。
　　她高高兴兴地往里迈了一步，硬生生停下脚。
　　她盯着收银台后地板上的东西，脑子里一片空白。
　　等一下，不对吧，这感觉怎么跟走错片场了一样，这一幕不应该出现在她眼前吧……？
　　金雪梨找到当班店员了。
　　从现场来看……它、它……
　　好像被人谋杀了。
