第331章 金雪梨carpe momentum，baby！
　　“我知道了……”
　　一个棕色卷发的年轻男人，眼里闪烁着轻轻的泪光与微笑。他仿佛怀着这一辈子最大的温柔，一颗一颗解开了衬衫纽扣。
　　衬衫被他从血肉模糊里拔了起来；他压回了一声痛苦的喘息，胸口起伏时，新鲜的、大量的血又一次咕嘟嘟涌出来。
　　他半倚在墙角里，望着那一个趴伏在他臂弯里的头颅，低声说：“反正我留着……也没有什么用了……”
　　“拜托，拜托拜托拜托，”
　　那个人头留着一头长卷发，长发底下却空空如也——只有年轻男人的手臂，从缱绻发丝里探出来，怀抱着虚无空气。
　　长发后，一个声音央求道：“我需要你的身体材料，我就快要死了，我不要死在巢穴，我不要变成居民，拜托，求求你了，我只需要一点点蛋白质红细胞钙氨基酸荷尔蒙来组成新的身体就好，不用很多，我可以做侏儒的呀只要你还爱我做侏儒也无所谓呀”
　　卷发男人定定注视着人头，好像还存在期待。
　　“我活不下去了，我受的伤，我知道的。如果你能拿走，让我变成你的血肉，让你活下去，那也没有什么不好……”
　　头颅静默了一秒。
　　在卷发年轻人的注视下，它突然尖声一笑。
　　“真的吗？真的吗真的吗？那可太好了太好了呀那你还眷恋什么赶快死掉啊！”
　　金雪梨并没有挪开目光，但那一幕却还是霎时退进了黑暗。
　　或许是因为残留下来的，本来就只有那短短片刻，与几句对话而已——这样也好，她也不想看见那卷发年轻人最终的表情。
　　“是这里吗？”
　　一个面目柔和、线条圆润的中年女人，脸上残留着泪光、仓皇和希望，回头问道：“走过这扇门，就是出口了？我就能回家了？”
　　跟在她后面的，同样是一个人类——一个男人。
　　那人四十岁上下，光光的一个秃头，厚长胡子被修剪成一个铲子形状，支在空气里。
　　“对，”他盯着那个女人，朝小巷尽头的门一抬下巴。“你去吧，我就不陪你了。”
　　“谢谢你，”那个中年女人抹了一把眼泪，“你有我的联系方式，等我回家，你联系我，我一定给你好好道谢……”
　　她转身走了；光头男人原地等了一会儿。
　　小巷尽头响起门被拉开的吱嘎声时，他凉凉一笑，从后腰里掏出枪，猫着腰，小步跟了上去——很快，这一幕也消失在了黑暗里。
　　“多么浪漫，”
　　英语老师不知何时，无声无息地站在金雪梨身边了。“他们以为人死如灯灭，死了一切就都消失了。但不是呀！巢穴并不是那么无情的地方！”
　　它激动起来，两个手臂甩起来，黑袍在黑夜里猎猎一翻。
　　“遭受不愿承认的事实冲击时，被死亡阴影投上来的面庞，以为自己又一次战胜巢穴的窃喜……人类即使死了，也会留下无数印记强烈的片刻，都被巢穴一一保留下来了。这个，就是carpe momentum，宝贝儿！”
　　英语老师说得高兴，一巴掌拍下来——幸亏金雪梨见机不对、反应及时，脚下一转，从它的巴掌下滑了出去。
　　“是，是，”
　　她嘴上应付着，不太愿意再一次把目光投进地上那个塑料桶里了。
　　看起来只是一个装着黑泥水的简陋水桶；但只要用目光稍微往里一探，无数陌生人的生命片刻，就会像走马灯一样从她眼前转过去。
　　大多数，都是他们生命被突然终止、中场被蓦然转成尾声的时刻；遗憾，痛悔，恐惧……仿佛彗星划过夜空时留下的长尾，久久不散。
　　“只有人类的吗？”金雪梨问道，“我们居民的，你也收在里面了吗？”
　　“有，但不是很多。”
　　英语老师咂了一下嘴，激动劲儿黯了些。
　　“居民尸体不多，也留不下来多少‘片刻’。有个长得像虫子的家伙，专门在人脑子里筑巢，用人身生自己孩子的，前阵子在医院里倒了霉，被人挤出来以后，也不知道怎么，打成了一团团碎肉……每团碎肉都还活着，但我认为它这副样子肯定生不如死，所以我也装进来了。”
　　“欸？还活着就——？”
　　“没关系吧？”英语老师说，“倒进去以后，是活是死都没区别了吧？要我给你把它捞出来看看吗？”
　　“不不，不必了。”
　　金雪梨已经看够了——她现在只想赶快把英语老师打发走，早点回店里。“活着也无所谓……我给你把加油机打开。”
　　“你什么时候也能死掉就好了，”
　　英语老师仿佛满心都是期待与遗憾，看着她掏出一把绿柄钥匙，插进锁孔里，说：“你这么珍贵的味道，可不能随随便便倒进加油机里进行回收提炼。”
　　金雪梨尽量板着面孔，拉开了加油机侧板。
　　居民对人类情绪反应是高度敏感的；她反复告诫自己，这个是居民，不值得生气，在它看来它是夸人呢。
　　侧板打开后，里面是四五条管道；金雪梨拧开其中一个管道阀门，冲英语老师说：“你来倒吧。”
　　“你也不是一点培训都没有就直接上岗了的嘛，”
　　英语老师抄起塑料桶——桶里乌黑液体顿时波荡起来，水声里溅起半句人声，模模糊糊地响起一句“等等我”，就又跌回黑水之中了。
　　金雪梨看着不知多少人的人生碎片、被强烈情绪留下印记的时刻、无数终末的瞬间、再也没法重温一次的回忆……“咕咚咚”地被黑袍居民倒进了管道里。
　　其中确实也有一些居民的残体：几只细长的虫足、一只被封在真空袋里的手、一卷乱糟糟的肮脏头发……
　　都跟着人类时刻一起，消失在了管道里。
　　经过沉淀和提炼之后，它们就会变成“巢穴加油站”里的“油”。
　　金雪梨重新将阀门拧好，把加油机侧板锁上了；英语老师很高兴似的，双手叉在腰上看着加油机。
　　桶挂在它胳膊上，桶底残留着一声呜咽。
　　“那我走了，”
　　它面朝着加油机，却唯独有一只眼睛，一骨碌转到了侧边上，看着金雪梨。“我还会回来的。我忘不了你。你真的不是人类吧？”
　　金雪梨诚恳地说：“真的不是。”
　　这应该算是……虚惊一场吗？
　　她看着英语老师消失在黑夜里，一时间感觉双腿仍有点打转。
　　她其实脑子里早就跑过无数种剧情了：比如上一个店员，实际上是被英语老师杀掉的，它回到现场之后，发现了顶班的金雪梨，于是决定把她也灭口。
　　又或者，英语老师其实早就发现她是人了，就是为了猫戏老鼠一样，给她存留点希望，让她在希望里死掉……
　　结果那么多种出错的可能，到头来一个也没发生？
　　金雪梨生怕英语老师仍有后手；但她站在原地，警惕地戒备了好几分钟，那个居民却果然一去再也没回头。
　　这就结束了？
　　接下来，她只要拿上原液，就能——就能——
　　金雪梨猛然松出一口长气，浑身都差点脱了力。
　　她仍然有点不太敢相信自己今夜的运气……但是她的原则之一，就是当好事发生时，不要去质问它为什么会发生在自己身上。
　　金雪梨走回店内，发现雪柜的电源线不知何时又一次插进了墙里。
　　“这可不行啊，”她一边嘟哝着，一边蹲下去，把手伸进雪柜后的缝隙里，拔下了电源线——那道缝隙宽度仅能容下一只手，所以把缝隙深处的人脸都挤得变形了。
　　金雪梨打开保温箱盖子，给烤肠翻了个个儿。鸡翅已经重新躺好了；似乎它也很累了。
　　接下来，还得去把店里地板拖干净……
　　也不知道什么时候，店里偷偷来过一个猎人，而且从气味来看，非常新鲜，好像就是前不久的事。
　　那猎人在店里绕了好几圈，待的时间不短，摸了不少商品，现在地板上留下了一层充满荷尔蒙气味的混乱杂质；商品也得抹一抹……
　　啊，不过，这些事都可以先放一放……先去拿了原液才是最重要的事。
　　原液、原液~！
　　九百万、九百万~！
　　为什么人类如此令人厌恶，却能创造出如此可爱、如此有魅力的道具呢？
　　一个亿，一个亿~！
　　金雪梨在脑中唱着一曲轻快的金钱小调，从背包里拿出水瓶，摇晃着钥匙，重新走到加油机前。
　　真是的，也不知道之前自己在犯个什么愁；要从加油机里拿原液，不是一件最简单、最轻松的事了吗？
　　根本不必担心用什么货币支付；打开加油机，把生物燃料管道阀门拧开，再把加油枪伸进水瓶里就行了。她是店员，只要不把加油站搬空，拿个几升，根本一点问题都没有。
　　钱，钱，都是钱啊！
　　金雪梨从来没有这么轻松畅快过。
　　她原来对自己的人生和命运，有着这么高的把控；她知道自己想要的，未来就一定能得到。
　　英语老师说得不错，生命里有这么多时刻，都值得她记住啊——比如现在。
　　很快，她的人生里将没有辛酸，没有比较。没有谁比她美貌、富有或幸福。
　　没有求之不得，没有小心行事，没有命运嘲讽……她只要握紧手中的水瓶，走向自己的未来就好了。钱，钱，钱啊！
　　水瓶满了，她重新锁好加油机，转身就走，脚下轻快得仿佛加了弹簧；但是刚走出去一步，却不由身体一顿——店员马甲被人抓住了。
　　怎么回事？
　　金雪梨转过头。
　　从两部加油机之间，昏蒙蒙的阴影里，不知何时多了一个女人。
　　那女人趴伏在地上，上半身露在外面，下半身消失在加油机之后。她一条手臂伸得长长的，紧紧抓住了金雪梨的马甲。
　　“脱下它，”她低声说。
