第335章 双拼视角宠物学校
　　金雪梨站在楼门口，仰头往上看，居然数出了五层楼。
　　大多数窗户都亮着灯，成了浮在黑夜中的一个个白亮方框。
　　浸泡着白光的窗户里，偶尔还能看见一些人影：有的慢慢徘徊在教室里，有的站在一块大黑板前。
　　还有人把脸贴在窗户上，一下下用拳头砸着玻璃、摇晃着胳膊，似乎想要吸引楼外人的注意力——金雪梨也果然被那人引去了目光。
　　只不过那人背光站在窗前，面孔身影都一片昏黑，既看不清是不是居民，也看不清他（它？）想要干什么。
　　金雪梨隔着一条人行道，只能看见一小部分大厅和楼梯。
　　不过能见之处，都空荡安静，一时既没有看见人，也没有看见居民。
　　她原本还担心万一碰上英语老师就不好办了；但是此刻一看，夜间大学原来是这么大一栋楼，哪怕想遇上也不太容易吧？
　　金雪梨回头看了一眼。
　　不知道是不是她刚才在便利店被吓了一回，现在余悸仍未落地，像飘摇在半空中的羽毛，摇摇晃晃地颤动着她的神经——她免不了有点疑神疑鬼。
　　那店员是不是已经循着气味跟上来了？
　　刚才一路上，总感觉似乎身后远处有什么东西在。
　　金雪梨的手电光柱刺穿了黑暗几次，依然什么也没看见。
　　她有点苦恼起来。
　　原液已经拿到手了……现在是进夜间大学，躲上六个小时再出来，还是冒个险，继续在巢穴里走下去，走到那一栋能让她回家的高楼？
　　金雪梨回家时跳下去的楼，也是她在吃了好几次亏、险些丢了一次命之后，精挑细选出来的，大楼内部几乎当得上一句“安全”——这在巢穴中可不多见。
　　但精心挑选出一栋能安全回家的楼，也就意味着她回家的地点被固定了。金雪梨没法就近行便，不管离得多远，也得在夜色昏黑的巢穴里一步步走过去。
　　万一刚离开大学，就被店员追上怎么办？
　　进去的话，谁知道夜间大学里有什么陷阱？
　　两个选项都不怎么样……
　　她汗毛忽然微微一立，赶紧一扭身——但手电光打亮的，依然只有一片面无表情的街道。
　　没人……是没人吧？
　　不行，别这么大剌剌地站在路上了，感觉就像没穿衣服一样不安。
　　先去楼门口往里看看，只要不迈步走进去，应该没事。
　　金雪梨此刻甚至有点羡慕店员了；前后左右都有脸，哪个方向有危险都能照顾到，多好啊，不像她，走到大楼门口这么几步路上，脖子都要来回扭酸了。
　　她十分谨慎，别说脚步不迈进去了，连头发都小心拨回了背后，确保没有一根头发丝进入大楼范围，以免触发陷阱。
　　结果这份谨慎却全是无用功；她一眼就发现，大厅楼梯下立着一块宣传立牌。
　　—欢迎来到玫瑰岭—
　　本校抱持着开放、热诚的精神，欢迎所有有志向学、希望再进一步的全年龄层人士来本校参观了解。我们鼓励您与教职员工多多交流。本校有自信能为您提供最具价值的、足以改变人生的学习体验。
　　因此我们特设以下身份——
　　参观者：不需要办理正式入学，就可以入内参观。我们将会提供课业与教资力量的简介，学生助理也将竭诚为您回答相关问题。
　　即使需要时间好好考虑，不能马上入学，也不必有压力噢！
　　只要参观者在三十分钟内离开本校，就可以不必面临学生所受的限制，来去自由。（每24小时仅可参观一次，每人只能参观三次）
　　参观者如果决定在三十分钟时限结束时转换成学生身份，将会收到一份神秘惊喜欢迎礼！
　　除此之外，如果您是——
　　应聘者：
　　牌子上的文字写到这儿，就突然全变成了拧绞的一个个墨团，连一个人类单词也没有了，很显然“应聘者”不包括人类，所以玫瑰岭社区大学也根本没有打算要用人类文字，把详情写出来。
　　金雪梨使劲闭了闭眼，用眼皮把一个个好像黏附在目光上的墨团给挤下去，才跳过“应聘者”一段，继续往下读。
　　学生：详情请向助理咨询。
　　教师：本校不允许吞吃学生，请谨记在心。至少，不允许吞吃好好完成了课业的学生。另外，谎言、陷阱、哄骗、威逼利诱等一切不在授课范围内的手段，也请不要用在学生和参观者身上。
　　还特地用人类文字把最后一段写出来了……就是为了让人放心吧。
　　金雪梨没打算入学——她也想不出有谁会嫌人生太平淡，主动来入学。
　　如果作为参观者，那她只能在大学里待三十分钟……然后呢？
　　巢穴中危险莫测，充满嘲讽与意外；谁都不知道哪一个看似理智正确、符合逻辑的决定，会给自己带来灭顶之灾。
　　比如说，“在大学里待三十分钟”这一决定，金雪梨就能想象出两种后果：一，店员在附近找不到她，继续往远处走了，她等三十分钟时间一到，就能回家了——这自然是再好不过。
　　二，店员在大学外等了三十分钟，她一出去，正好被抓个正着。
　　怎么办好呢？
　　那些重大的、足以改变人生走向的事情，若是往根源回溯，往往起因只是一个无心的，甚至微不足道的选择。
　　此时此刻的金雪梨，只是往门内叫了一声：“你好，有人在吗？”
　　***
　　布莉安娜重新把上半身伸进贾克琳身体里，牢牢套稳了，这才终于吐出了一口紧紧绷在胸口里的气。
　　太好了，这具身体没出意外。
　　或许是因为新死不久，既没有腐坏，也没有生出居民。
　　虽然她特地选了一个无人之处，把贾克琳放在树枝上高高地坐好了，但是她怎么敢因此就放心？
　　意外与风险之所以被称为意外与风险，自然就是因为不管人怎么想象，也预见不到它们的发生——所以直到她匆匆赶回贾克琳身旁，她始终紧绷着神经，生怕回来时，树上已经空了。
　　……她当然不能穿着贾克琳去见金雪梨。
　　任何人往“贾克琳”脚后扫一眼，都会发现地上还拖拽着布莉安娜长长的、无尽的身体。
　　金雪梨只要看见了，就会知道贾克琳已被居民杀了，自然会接着对她生出警惕与戒心——那时叫她脱下马甲就更困难了。
　　“真是的，怎么可以把我的制服随随便便扔在这里……”
　　布莉安娜终于重新直立起来，以贾克琳双脚走出社区公园时，那个便利店店员正在不远处，咕咕哝哝地从地上捡起马甲。
　　店员听见动静，直起身，后脑勺上的面孔与布莉安娜对视了一息工夫。
　　“你还能变形？”
　　它说话时，从嘴唇中长出来的牙齿，也跟着摇摇晃晃地上下颤动。“怎么，打算变形了之后继续碍我的事？可是你很弱很弱很弱弱得简直只比人类好一点。”
　　因为我本来就是人就是人我不是居民我不是
　　布莉安娜深吸一口气。
　　“那个女孩不是已经走得不见了吗？”她尽量平静地说，“你也没法继续跟下去了吧？”
　　希望金雪梨确实听了她的话，找一个规则场地盘躲起来了——即使那也有风险，活下来的希望也总比被居民追杀要大。
　　“是走得很远了，”店员穿好马甲，依然背对着她，用后脑勺说话。“按理来说，那个猎人已经被我驱逐出了加油站，我也没有必要一定要复仇……”
　　布莉安娜屏息等了一刻。
　　“但我一定要复仇一定一定这是我的海誓山盟许下的誓言我要杀掉杀掉我的人再说你竟敢瞧不起我”
　　“行了，”布莉安娜极不耐烦地打断了它，“我没有瞧不起你。”
　　便利店店员一顿，随即狐疑地点点头：“也轮不到你瞧不起。”
　　“请吧，”布莉安娜一摆手，“请你去追踪她好了。我绝不碍你事。”
　　在拖住店员的时候，她挨了不知多少伤，此时哪怕套上了贾克琳的身体，鼻腔里、嘴里也依然是一股浓郁生腥的黏腻血气。
　　半居民不会像人类一样流血。
　　从身体里流出来的，是她从小到大每一次受伤流血时的记忆与痛，全叠加在一起，被无数旧日的火焰烧灼着，神经一下下在时间里跳。
　　除了自己伤口里泛出来的、回忆的痛苦味道，她什么也闻不见，也找不出金雪梨的去向。
　　既然便利店店员不肯放弃，那倒是方便了自己，她可以跟着去找金雪梨。
　　其实在下决心来见金雪梨之前，布莉安娜还勉强可以维持理智。
　　但现在不行了她忍受不了，她无法忍受，一刻也不行不行不，不想无法忍受不想让金雪梨离开自己视野一秒，她想看着她看着她一直看着她一直看下去
　　直到金雪梨的面容，出现在布莉安娜面前的镜子里。
　　直到金雪梨的面容倒映在莫兰道的瞳孔里。
　　“那个猎人好狡猾。”
　　便利店店员的声音，冷不丁地打断了她脑海中不断旋转的无数场景：莫兰道轻轻的一声笑，莫兰道坐在床边朝她低下头，莫兰道咬紧的下唇……划开夜幕、雾霾、尘烟后，终于再次见到那一道冰雪般的、自由的蓝——她终于可以再次呼吸——
　　“……什么？”布莉安娜从遥远的未来里，慢慢回过神。
　　“我去问了，”
　　店员似乎已经完全原谅了布莉安娜之前的碍事，好像自动默认她也抱着与自己一样目的，才想找到金雪梨。它朝身后大楼指了指，说：“她入学了。”
　　布莉安娜看了它几秒。
　　布莉安娜转过脸，又看了玫瑰岭社区大学的楼门口几秒，一时还没反应过来。
　　……金雪梨那个狗东西，入学了？
