第337章 麦明河搏命的回报
　　柴司的面子真大。
　　原本他说要为自己牵线搭桥，麦明河还存着几分疑：毕竟要见面的对象可是市长，自己只是一个寻常市民，约得又这么突然，能真正见上吗？
　　更叫她悬心的是，临走前柴司说，市长今天要签署一个福利住宅扩建项目，日程早就安排满了，但麦明河不必担心，他已打过招呼，只要麦明河拿着他名片去就行了。
　　就这样？
　　麦明河看着那一张铅灰色名片，好像那是一个影视道具似的，对它都生出了不信任。
　　更别提她还得向市长兜售伪像了……万一市长不要呢？
　　她此前一心想着该怎么把口红拿回来，直到此时此刻，坐在市长秘书办公室外的接待沙发上，才突然紧张起来：她又没做过伪像销售，哪知道该怎么把一个东西推销出去？
　　“麦小姐？不好意思，请你再稍等几分钟。”
　　秘书走进接待室，神情举止稳重礼貌，不该说的话都没说，但看她时，依然掩不住疑惑好奇：“签署福利住宅扩建项目的仪式马上就要开始了，他现在在打一个重要电话，但他说会尽快结束的。”
　　为我尽快结束吗？不能吧，还是看柴司面子上吧？
　　当麦明河终于被秘书带进市长办公室时，她准备好的一肚子推销话，登时全消散了一个干净，一句都想不起来了——因为她万没想到，屋子里全是人。
　　门一推开，每一张脸都转过来了。
　　穿着西服、戴着准入证和记者证、扛着照相机、拿着笔记本的一群男男女女，纷纷将目光投在麦明河脸上；在一个呼吸的工夫里，室内充斥着静默的疑惑。
　　“噢，你们来了，”
　　市长从桌后站起身，哈哈一笑。
　　其实不管笑不笑，他面上一直高高地鼓起着雪白肌肉；这一笑，只是把嘴角抬升进了肌肉里，嘴角消失在肌肉投下的阴影中。
　　无论看多少次都无法习惯的一张面孔。
　　她曾在酒吧巷战那一晚，短暂看见过一张类似“能面”——后来她才知道，原来那就是韩六月。
　　如今市长脖子上也是一张“能面”了，但可能是因为能面底下的人不一样，能面五官分布、肌肉走向，也多少有些不同。
　　二者相同的，就是都叫人小肚子一阵阵发凉。
　　但除了麦明河之外，办公室里每个人都很自然，好像这就是人类应该生有的面貌。
　　“这是我一位朋友，”市长向四周的记者律师们交代了一句，大步走向麦明河，笑眯眯地朝她伸出一只手：“柴司说的那件东西，你带来了？”
　　哪怕他是想直接把东西拿过去，都比眼下这种礼貌握手强。
　　在一屋子人的目光之下，麦明河硬着头皮，让他攥了攥自己手指。
　　“是的，我带了。”她仍有点回不过神来，答道。
　　总不会是要当着这么多人……
　　“太好了，”市长奥连弗·迈森点点头，笑着说：“那麻烦你在这儿等一等。签署过程很快，我再回答几个问题，就可以谈咱们的事情了。”
　　“我改天再来也可以的……”
　　“不不，不不不！”
　　奥连弗·迈森立刻把头猛摇起来，好像头颅要脱体而飞。“越快越好，刻不容缓。你就在这屋子里待着，哪里也别去。如果不是签署发布会早已定好了，我甚至还想先把咱们的事情办了呢。”
　　他用一双气孔看着麦明河，灯光照在他的头顶，阴影落在雪白起伏之间。
　　他的声音，却仍像是一个合格的政客，洪亮自信地打趣着自己：“看在我这么积极的份上，请你给我行个方便，就在这儿等着吧，好吗？”
　　原来是怕自己临时改变心意，带着口红走了……
　　巢穴既然让她找市长卖口红，果然不是空穴来风的。
　　秘书给麦明河找了一张椅子，她坐在角落里，看着室内众人各就各位：市长坐在桌后、摆好姿势，在众人环绕之下，拿起一支笔，唰唰地在文件上签下名字；闪光灯啪啪作响，光打在面团一样浮肿发泡的白脸上，虚弱无力，仿佛被脸皮吸进去了似的，泛不起反光。
　　她第一次亲眼看见政府高层的事务运作，却只觉得一切都太怪了——就像是一张拼图里，有一块不是拼图图片，而是往空儿里硬塞进了一块嚼过的口香糖。
　　与周边拼图形状确实吻合接壤了，却总不是那么回事。
　　“请问，为什么福利住宅选址不在市郊，要选择在黑摩尔市市内做改建呢？”
　　问答环节中，一个记者提出的问题很尖锐。
　　“目前计划中的最高成本，就是福利住宅选址的土地收购金。同样一笔资金，如果在市郊选址兴建住房，可容纳的人数会远高于现在这一个计划。请问奥连弗先生，你下这一决定的理由是什么？你对于避免暗箱交易、资金滥用一系列问题，作出过哪些努力？”
　　尽管问题尖锐，但市长似乎也是有备而来的。
　　他翻开一份文件，流畅地报上了一系列数据，包括低收入群体的人口数据、地区分布、教育前景、就职比例、地皮价值等等。
　　最后，奥连弗市长近乎深情地说：“……我不希望这个项目变质，让它最终变成一个把低收入群体驱逐出黑摩尔市的途径。让他们远离黑摩尔市的资源与机会，只会把福利住宅区变成贫民窟。我希望能弥补阶层收入的差距，给低收入群体一个在黑摩尔市继续正常生活、工作、受教育的立足之地。”
　　别说麦明河，就连提问记者似乎都对这一答案很满意。
　　如果不去管奥连弗的脸是怎么一回事，他这个市长倒是当得称职——麦明河的公寓已经租了四十年，租金至今仍然是四十年前的数字；可是她与海芦苇相识不过几天，已经从边边角角里感受到了租金房价压在年轻人身上的沉重分量。
　　“那么，您预计该项目什么时候开始动工，又需要几年时间呢？”另一个男记者问道。
　　相比上一个问题，这个无疑好答得多了，但奥连弗市长却顿了一顿。
　　他抬起头，目光越过一排排记者，往房间角落里的麦明河扫了一眼。
　　看我干什么？麦明河不由一愣。
　　“对不起，稍等我一分钟，”
　　奥连弗市长笑眯眯地站起身，拿起桌上一张便签纸，写了几笔——随即他站起身，没给众人反应机会，大步走向麦明河。
　　许多张脸都跟着他的脚步，一起转过来了。
　　疑惑的目光与低低的议论声，被市长隔在身后；奥连弗慢慢朝她低下了那一张浮肿鼓胀的雪白面孔。
　　“你看看这个数字，”他将便签纸交给麦明河。
　　她低头扫了一眼。
　　数字很大，大得叫她脸上肌肉一跳；但还没有大得令她意识不到那是一个金额。
　　“数字可以的话，现在就把东西给我吧。”奥连弗市长低声说，“等采访一结束……”
　　他没把话说完，也不妨碍麦明河明白了。
　　她不担心堂堂一个市长会欠账；再说，就算奥连弗只肯出一刀，她也只能把口红卖给他——只有卖给他，才能得到下一份《伪像报告》。
　　只不过……为什么现在就要？
　　一室人的目光都压在她身上，有人轻声叫了几次“市长”，几个记者交头接耳了一会儿，匆匆开始在本子上写着什么……一切注意力的焦点，都是麦明河，连空气都形成了一种无形的、催促的压力。
　　她想了想，掏出口红，将它放进了奥连弗市长的手里。
　　……此行目的不就是这个吗？
　　奥连弗市长握紧口红，直起身，大步走回去了。
　　“不好意思，今天没喝水，嘴唇有点干。”
　　他当着所有人的目光，用口红在嘴上涂抹了两遍。
　　口红抹上去也是无色的，好像没人怀疑，那不是一支润唇膏。
　　“现在我来回答一下刚才的问题。”
　　市长坐回桌后，笑眯眯地说：“想必大家都希望项目能够尽快动工吧？日期就定在12月1日。”
　　“……明天？”底下有人吸了一口凉气。“哦，您是指，2027年12月？”
　　“不，我说的就是明天。明天上午十点，”市长依然保持着肿胀肥满的笑，说：“大家都希望项目能马上动工、尽快落地，不是吗？早一日完工，早一日能向大众开放……”
　　麦明河忍不住看了一眼手机上的时间。现在是11月30日下午两点半——明天？
　　什么工程可以把土地交易手续、施工准备工作，在一天里做完，马上开始动工？
　　办公室里果然响起了海浪似的质疑与询问。
　　市长倒是不慌不忙，一一作答——他首先认可了，一天时间确实很短；他又说，但大家都希望项目早日开工，所以他也加急了工作进程。
　　事在人为嘛，他说，只要我们加快动作，工程为什么不能提前呢？
　　“对别人来说一天不够用”，“对我来说一天足够了”，“土地交易手续已经完成了”，“土地交易过程正在顺利进行中”……
　　他嘴里一句接一句，不断往外涌出密密麻麻、群鸟过空一样的说辞，听得几乎叫人喘不上气。
　　麦明河一开始还在记着他都说了什么，记着记着就记不住了，只能变成一片水面上的落叶。市长发言像浪头似的，浪头把她推到哪儿，她就去了哪儿；市长正在说什么，她就只能记住什么。
　　那些话是否合理，哪里不对，哪个讯息是真，哪个讯息是假……早已都顾不上了。
　　像交换枪火一样，双方你来我往地说了十几分钟，渐渐地，记者那一片安静了下去，质疑和询问越来越少，终于彻底消无了。
　　签署发布会顺利地迎来了尾声。
　　当一切尘埃落定、曲终人散时，麦明河坐在原处，仍有几分咂舌：现在的人，可真了不起啊，一天工夫就能让这么大项目开工了。
　　别看他跟巢穴不清不楚，倒是怪有能力的——
　　她的视野被一张雪白能面占据了。
　　麦明河悚然一惊，身子往后一缩，差点撞到后脑勺。
　　“来，这是咱们约好的，”市长仍旧笑眯眯地，递来了一张支票。“我非常感谢你，你对黑摩尔市作出了极大的贡献呢。”
　　麦明河怔怔地接过了支票。
　　裤兜里手机嗡嗡震动起来，响起了一阵熟悉的安珀警报声。
