第345章 麦明河没有伪像报告
　　柴司是当她面，套上裤子、拉上拉链的——他伸手去拉裤链那一刻，麦明河就再次开始研究天花板了。
　　柴司本人的神色，倒自然得好像吃饭喝水，一点不往心里去。
　　麦明河看着天花板，心想，也是怪了。
　　人生最初时光里成型的东西，在八十年后，依然是承载着“麦明河”这辆列车的运行轨道，她至今轻易也越不出轨道去。
　　麦明河出生于移民家庭，比起本地人，是很保守的。
　　她记得她妈妈脚骨不平，是因为小时候裹过短短一阵子脚，虽然后来放开了，但骨头伤了，没愈合好，一走路，就微微一歪。妈妈就这么歪着脚，在小商店里来回转腾了几十年。
　　随着父母扎根下来，每过去几年，妈妈就会允许她穿更短一点点的裤子裙子；但观念变化，总有限度。
　　生在这样的家庭里，哪怕麦明河后来经历了如火如荼的嬉皮士运动，也总觉那是另一群人的故事；她只是远远看着，暗暗赞叹几声，便转过头去，继续为了生存和生计，一日日在繁琐里奔忙。
　　如果自己曾经走过的是另一种人生——比如聚在草地上，弹吉他唱歌的嬉皮士青年男女——或许她也会觉得，身体就是身体，没什么好遮掩、可羞耻的吧？
　　出神好一会儿了，柴司裤子穿上了吗？
　　麦明河转头一看，发现他又把上衣脱了，挪开眼，在肚子里暗叹了口气。
　　莫非是因为大家还都把她当个老太太看呢？
　　那倒也没关系。
　　她只有过二三十年的青春，那以后，只是一个与青春越行越远的人。所以即使是如今，麦明河也仍然时不时冒出错觉，她其实是一个身体特别听话、特别有劲儿的老太太。
　　“好了，”柴司总算把他自己遮住了，一边用手指往后梳抹头发，一边说：“走吧，我们去一楼。”
　　咦？
　　麦明河还以为他要给自己看的，是伪像一类的东西。
　　潜入凯家时，一楼她也摸索过一遍，一个上锁的房间都没有，有什么重要东西会放在一楼？
　　柴司没有多解释的打算，只是领着她出门，半路上还从砂雪那儿取了咖啡；他熟门熟路，带着麦明河走进了一楼一条走廊里。
　　“我当初陷在黑渊带里时，就是看见你在这儿鬼鬼祟祟，一副贼样。”
　　柴司说着，指了指走廊边桌上摆着的一瓶花。“那时我还没有深入黑渊带，甚至还能伸手碰着花瓶。”
　　是，不但碰着了，还拿它来打我了，麦明河心里嘀咕了一句。跟闹鬼了似的。
　　“黑渊带里的‘厚薄’并不均匀，”柴司往前走时，解释道：“在‘薄’的地方，有时伸手就能碰触人世。可在‘厚’的地方……就几乎回不来了。”
　　“你竟能救出韩六月，可见你费了多大努力。”
　　麦明河应了一句，想了想。“当初我差点被凯家猎人堵上时，你屋子的门忽然开了，难道也是你从黑渊带里打开的？”
　　柴司立刻回头看了她一眼。“什么？”
　　麦明河解释了几句，他果然摇摇头：“怎么可能呢。就算我当时看见了你，也只会把你推到追兵手里去。”
　　……也是。
　　莫非真是门锁坏了？还是老天看她不容易？
　　麦明河实在想不出答案，也只能暂时放下不想。
　　“到了，”柴司停下脚，打开了一扇门，说。
　　这个房间，麦明河来过。
　　入眼所见，正是凯家的图书室；大概三四十平米的屋子里，除了角落里有几台看起来与大宅风格来自于两个时代的电脑，墙边尽是一排一排深色木书架。
　　柴司走到其中一个书架前，伸长胳膊，从最高那一层里拿下来一个灰扑扑的书箱，“咚”一声，放在桌几上。
　　“看吧，”他坐进椅子里，说。
　　看……书？
　　麦明河没有多问，打开书箱。一切答案，想必就在眼前这两本暗黄陈旧的手写日志里了。
　　《巢穴统治游戏后记》
　　麦明河一看清手写标题时，登时忍不住倒吸了一口冷气，下意识地看一眼柴司。
　　标题显然是后来有人加上去的，字迹很新，字体粗放肆意，很可能就是柴司写的。
　　“凯家藏书中，与猎人、巢穴相关的有一千七百多册。这个图书室里只不过放下了一小部分而已。我是在被征召之后，一本一本地找，终于发现了这个可能买进来以后，就再没有人看过的书箱。”
　　柴司在咖啡热气中，垂目看着杯子，说：“时日太久，连它的购买渠道、经手人，和相关记录都找不到了。”
　　据他解释，这在猎人家派藏书中，并不算少见情况。
　　当猎人家派确认了圈子里某一个猎人的死讯后，往往会向遗属伸出触角，使用种种办法，将猎人生前留下的、有价值的讯息都统一弄进手里。
　　直接开价，只是其中一个方式；还有伪装成清洁公司、警察、公寓管理员、甚至遗属等种种手段——他们要的，只是世人眼里不值钱的东西，加上反应速度又快，所以很难被人抓住马脚。
　　但正是不分青红皂白一股脑弄进手里的东西多了，所以未必会有人细细地把每一样都看过。
　　“而且我听过一个都市传说，有人在家读过死亡猎人的手记之后，就出不来了。”柴司近乎平淡地说着，啜了一口咖啡。
　　“什么意思？心里一直惦记着内容？”
　　“不，字面意义。他在自己家里迷路了，再也没能走出来，活活困死在家里了。”柴司朝她手中的日志抬抬下巴，说：“不过这两本，你可以放心看。我看过了，我没出事。”
　　麦明河翻开了第一页。
　　兰杰森记于1966年1月12日，黑摩尔市
　　「……如今时过境迁，统治业已结束，我终于可以将这一段经历整理下来，记录留存。
　　我是在1960年11月5日，受到统治游戏征召的。
　　尽管是六年前的事，那一天，我至今却记得清清楚楚。
　　我早上起床后，煎了面包片，坐下来一边吃早餐，一边准备看报纸。
　　报纸头条标题在我眼前活生生地变成了，<无牵无挂的兰杰森先生，你好>。
　　我当时把咖啡全洒身上了，报纸也因此浸透了，没能留下来。我把湿报纸看了一遍后，呆呆坐了近十分钟。」
　　麦明河知道，柴司一直在观察她的反应，但她全副心神都被吸进笔记里了，无暇他顾。
　　兰杰森是1960年那一次统治游戏征召的第三个参赛选手；在他之后又有几人参赛，他是在追寻伪像过程中，才逐渐摸索清楚的，却也不敢说全都找出来了。
　　那一年的目标伪像只有六个，功效、画像和名字，都与这次完全不同。
　　「……我认为伪像本身是什么，对于统治游戏并无意义，只是‘游戏’这一混沌力量随机挑选出来的目标，也不是巢穴中哪个人有意识选择的。
　　假如一件目标伪像正好已经落在某人手里，那人就会受到征召。」
　　这一点，跟现在似乎倒是一致的。
　　她继续往下又读了好一会儿，把兰杰森对于争斗的细致记录都跳了过去，在第一本手记快结束、兰杰森顺利获得一件目标伪像后，终于抬起了头。
　　“怎么回事？”
　　她迅速往前后都翻了几页，怀疑自己看漏了。“怎么都看这么久了，也没有出现伪像报告？在后面吗？”
　　“不，”柴司说，“我都看完了，没有。1960年那一次统治游戏里，就没有伪像报告这一设置。”
　　如果说巢穴与时俱进，更改游戏运作方式，倒不是不可想象的事……但是这样一来，上一轮的游戏参赛者，怎么知道自己该上哪儿去找伪像呢？
　　兰杰森的目标伪像，也是从别人手里抢来的；上一个人获得伪像的方式，却没有说明。
　　“全部都在巢穴里，”柴司示意了一下第二本手记。“伪像线索、争斗、追踪……等等一系列过程，全都发生在巢穴里。当年一部分剧本的通关奖励，就是伪像线索。包括兰杰森抢东西时，也是在巢穴里抢的。”
　　确实……除了笔记一开头说，他在家接到征召之后，后面大篇大篇记录，都是巢穴里发生的事。
　　这一切，都是因为当年统治游戏里，有一条如今没有的规则——“不允许将目标伪像带离巢穴”。
　　“六零年那一次，把竞争场地固定在巢穴内了。”麦明河一边思考，一边慢慢说道：“统治游戏跟巢穴一样，对人类都怀有莫大恶意，所以在巢穴内竞争线索、竞争伪像……是一种能给选手带来最大风险的办法。”
　　柴司点了点头。
　　“那不就更符合我的猜测了吗？为什么这一次巢穴对我们网开一面，让我们做些没有性命危险的事，就能轻轻松松拿到伪像报告？”
　　麦明河不理解，为什么以柴司的头脑，他却对这么明显的事实置若罔闻。“很显然，巢穴是想通过我们对人世下手，对吧？”
　　“对，”柴司依然平静地说，“现在看来，好像是这样的。”
　　他过于平静，以至于麦明河反倒不知该说什么好，只能“啊？”了一声。
　　他们二人之间，是谁没有搞懂情况？
　　“你继续看吧，”柴司把第二本笔记推了过来。“都看完我再解释。”
　　这一次，她看得更快了。
　　三十分钟后，麦明河就抬起了头。
　　她无法准确形容自己的震惊，脑中简直一片空白，只能近乎无意识地把那一个事实重复了好几次。
　　“怎么可能？六零年那一次，有人成功了？”她结结巴巴地说，“有人成功……成功统治了巢穴？”
