第348章 双拼视角双份安心
　　柴司这辈子，都没有像现在一样困倦疲惫过。
　　猎人常说，从巢穴刚回来时，就像游荡了千年的孤魂野鬼重返躯壳；柴司此刻却只觉有过之而无不及，仿佛脑子都成了风干的枯叶。
　　每有思考，他都能听见自己僵沉滞重的神经，干涩地沙沙摩擦。
　　刚从黑渊带中拔身出来、恢复原样后，他就已经短暂地昏迷过一次了。
　　是“必须要救回韩六月”这一个念头，撑着他又睁开眼睛，挣扎着再次走到人形黑洞前；他一跤跌坐下去，一坐坐了两天，一刻没有合过眼，一句一句地把韩六月的血肉，从黑渊带里领回来了。
　　难道他还不配休息一会儿？
　　麦明河来叫他也就算了，内特算个什么东西？
　　“滚，”柴司沉沉喝了一声。
　　门外静了一息。“但是——”
　　他应该感谢有个门板隔着，保护住了他；一般人被频繁打断睡眠时，都会起杀心，何况柴司？
　　“我叫你，你再来，现在给我滚。”
　　“不是，你不明白，你快开门，我有个事情——”
　　柴司从床边小几上抓起手枪，打开保险栓，黑夜里“咔”地清脆一响，打断了内特医生。
　　“我开门的话，只有一个结果。”柴司低声说，“你明白吗？”
　　他真没想到，第一个“滚”字居然还不够，内特居然还不走，让他多说好几句话。
　　内特贪财但谨慎，又很识时务，现在是怎么回事？
　　“你不敢听吗？”门外的男人小声问道。“你害怕开门吗？”
　　什么？
　　“你肯定是想躲在房间里安安全全地活下去吧，所以你不敢知道到底发生了什么事，你造了孽，可是你不敢面对，你害怕后果……”
　　柴司重新关上了保险栓。
　　不必开枪，开了枪还会震得耳朵嗡嗡响，影响一会儿睡觉。
　　他要抓住内特的头发，一下下将他的脸砸进墙里，让墙皮和脸皮再也不分彼此……
　　柴司走向门口时，脑子里都嗡嗡作响，眼前烧着一片血红的雾。
　　或许是睡眠严重不足，那种想要噬人一样的怒火来得太快、太猛；直到他已走到门口，抓上了门把手，才忽然激灵一下回过神。
　　他的手从门把上轻轻拿了下来。
　　有什么地方，不太对劲……
　　首先一点，内特是怎么进来的？
　　刚才睡意蒙眬时，他下意识地以为，是凯家猎人放内特进来的。凯家有几个固定合作的医生，内特正是其中之一，有人认识他、把他放进来，很正常——但是，不可能让他独自上楼。
　　没有一个凯家猎人，会明知柴司正在睡觉，却让一个外人单独去叫他——连刚救过他一次的麦明河都不行。
　　凯家大宅一片死寂。
　　“你一个人？”柴司问话时，使劲按了按眼角和太阳穴。
　　现在不是疲惫犯困的时候……快点清醒过来。
　　门外静了一静——一个是或不是的简单问题，却叫内特终于闭上嘴几秒。
　　柴司手劲大，按得自己皮肤都隐隐生痛；困倦沉重之感，却也只勉强被驱散了一些边角。
　　他下意识地一低头，看见门把手缓慢无声地往下一转。转到了底，又一点点松了回来。
　　“……开门呀，你不就在门后吗？”
　　内特的声音凑得很近，就像是把嘴唇贴在门缝上说话一样，呼气打在门框上，回响轻微湿润。
　　如果自己抬起手，放在门缝上，说不定能感觉到他热热的吐息。
　　柴司当然没有这么干。
　　他不仅没把手放上去，他还退后了一步——因为此时从门缝里，正响起了一道深深的、长长的吸气声。
　　柴司看不见内特的五官；但在他想象中，窄窄缝隙之后张开了两个鼻孔，正用尽全力，要把一门之隔后的气味，全数纳入内特身体深处。
　　他在干什么？
　　莫非门外的并非内特；而是用上了某种伪像的敌人？
　　躲在门后一声不吭，不是柴司的风格。放在以往，就算门外是整个巢穴的居民，他也不惧拉开门，以自己的性命迎上去——然而现在不一样了。
　　他死了不值一提，但“流言”还在他嘴里。
　　自己死了，凯叔就拿不到它了。
　　这件事八成跟府太蓝有关……是冲着“流言”来的吧？
　　柴司头脑仍旧昏昏沉沉，仅仅是思考这么粗浅的问题，已花去了好几秒钟；每个念头，都像拖着泥。
　　一片寂静里，内特冷不丁地问：“这个是你儿时住过的房间？”
　　柴司一怔。
　　“……你怎么知道？”
　　“我听说的。”内特回答时，在笑。“是吗？”
　　……是的。
　　在达米安死后，凯叔与海姨仍在大宅里生活了几个月；但在他被凯叔接回家以后，柴司的存在，似乎激发了一直静默在宅子里的痛苦——海姨无论如何也不肯继续在这儿住下去了。
　　他回到凯家后不到半年，这儿就成了凯家办公的场所。
　　所有曾经是家的痕迹，都被一下下拔除：他的卧室被剥掉了墙纸和地毯，撤掉了床头柜，扫干净了回忆。从五岁到十三岁的“柴司”，像幽灵一样被驱逐得干干净净；如今这里是凯家猎人小憩的休息室。
　　柴司没有不满。因为顺着这条走廊走下去，下一间，也是最后一间房，同样也被……
　　他掐断了念头。
　　“走廊最后一间，就是达米安的卧室吗？”内特冷不丁问道。
　　他是有备而来的——他想激怒我，这太可笑了，我只会叫他死得连皮肉都变成一团泥泞——
　　“怎么不回答？不过没关系，那个不重要，我有又紧急又重要的事要跟你说呢。”
　　内特似乎对他的怒意毫无所觉，一迭连声地催促道：“你不会是已经听说了一点风头，所以才躲在儿时屋里谁也不见的吧？欸哟，欺负手无寸铁的人时你多能耐呢，怎么现在遇见点事情，就……”
　　柴司一把拉开了门。
　　***
　　麦明河试了几次，将咽喉中的硬块咽回去，努力让自己的声气平静下来。
　　她什么都记得清清楚楚，她知道自己已经走过了八十六年，今年是2026年；她知道自己进入了一个常理之外、名为“巢穴”的奇幻之境。
　　眼前这一幕不该出现，却依然出现了——是因为伪像？还是居民？
　　居民没有几个能进入人世的吧？
　　丈夫已经又回到厨房里，继续做饭去了。
　　麦明河不敢贸然跟进去，走到厨房门外，在会吱嘎作响的地板外，就停下了脚。
　　“……伊文呢？”她颤声问道。
　　后一句“你是伊文吗”，却无论如何问不出口了。
　　“伊文？当然还在老地方啊。”丈夫头也不抬地答道。“你晚上想喝点什么？果汁还是酒？”
　　麦明河回身看了一圈。
　　公寓很小，一切布置都如五十年前一样，又沉又笨一部电视机，占地那么大，屏幕却那么小——新闻结束了，象牙浴皂的广告，隔了五十几年，又一次在屏幕上亮起来。
　　这副情景……应该很危险吧？
　　只是危险会来自于哪里，麦明河却想不出。
　　丈夫在厨房里哼的歌，有五十几年没有听过了。
　　原来她也有过如此饱满明亮的时候；世界逐渐向好，生活逐渐向好，一切都很熟悉，她不必学习适应，不必什么事都得询问年轻人，也不必连信息都频频打错。
　　麦明河如在梦中，先是去洗手间里看了看，没有人。
　　主卧里带轮子、能升降的病床不见了，恢复成了两张窄窄单人床，拘谨对望着，像大多数时候的她和丈夫一样。
　　当然，伊文也不在这里。
　　杂物间——不，它终于完成了主人的期待，眼下变成了一间婴儿房。墙面是浅浅的鸭绒黄，一张小婴儿床贴墙放着；风吹动玩具风铃，小婴儿在床里头，断断续续地咿呀发笑。
　　麦明河知道，这一切都与巢穴有关，不是真实的；但在那一刻，她实在没有办法不走上去看一看。
　　她小心地在婴儿床边弯下腰。
　　……她找到伊文了。

大家好，都在坑里蹲着呢吗，蹲得舒服吗？
　　我更新正写着呢，但你们看这个内容也知道，实在是不太好写，有点卡……死线估计是赶不上了……
　　咱们一起在坑里蹲着吧，大家没事活动活动腿，要是有人蹲着蹲着，发现自己后背上睡过去一个人
　　后背都被该人的口水打湿了
　　不要担心，那是我，我昨晚上没睡好，你把我推醒就行，我抹抹口水还会继续写更新的
　　说实话，我脑子里有很多洞，不是，有很多故事想写
　　最近还一直在想，下本写个软科幻太空剧
　　（我知道这个分类名目有点叫人提不起兴趣，我懂，因为如今一说科幻，真没几个好看的，听了就有一种清心寡欲的效果。分类也冷得都能治好温室效应了……但我很喜欢那个脑洞）
　　最拖后腿的，就是我精力不足……我与史蒂芬金的著作量（他真写太多了）之间，差了六万多瓶红牛……
