第352章 麦明河陌生怪人，熟人怪人，熟人
　　……当初是谁决定，要把旧精神病院改成警局的？
　　麦明河状若无事地挪开眼睛，再次转回来时，发现远处地面边缘上，依然浮着一双黄黄的眼睛，正盯着她。
　　那人头顶被牢房房顶遮住了，脸被大厅地板遮住了，恰好只露出一双昏黄泛泪的眼睛；麦明河又四周看了一圈，发现每一个牢房里，如果关进了人，都会从警局一楼大厅地板边缘处露出一双窥视的眼睛来。
　　实在是让人不舒服的构造设计。
　　不知是不是因为走在曾经的精神病院里，产生了心理作用，她感觉自己现在精神都有点快要隐隐错乱了似的。
　　灯光雪亮的地方，地毯和墙壁都泛着一层毛毛的白，总有一种拼命擦洗掉什么东西之后，假装无事发生的欲盖弥彰感。
　　在周边地洞一样的牢房附近，仍保留着精神病院最初的深褐色墙壁，灯光照不亮那一圈深陷下去的昏黑幽幽，像拔光了牙齿的空洞洞牙床。
　　牢房里三三两两关着不少人；在麦明河看不见的地方，有人正在一声一声地叫：“妈妈。妈妈。你快来呀。妈妈。哦。欸呀。妈。这是什么呀，快来，快来看看呀。”
　　即使偶尔有狱友或警察怒喝一声“别叫了，闭嘴”，那人也丝毫不以为意，仍在继续——“啊。糟了呀，真来了。啊哦。糟了。”
　　……若是闭上眼睛，就好像这儿从来没有被改造成警局，仍然是精神病院一样。
　　中央警局一直都是这样的吗？
　　她知道，流浪汉中有相当大一部分都罹患精神疾病；莫非中央警局今天恰好捕捉了几个流浪汉？
　　精神上难受，也不光是因为建筑环境，或关在牢房里的人。
　　麦明河坐在等候长椅上，扫了一眼不远处一个正坐在警察桌边报案的男人；过了两秒，又悄悄看了一眼。
　　隔着几米远，她还能隐隐听见那男人的话音。
　　“不认识，”他板着面孔说，“完全不认识。”
　　很难让人不看他。
　　“……但她坚称你是她的丈夫，你把门锁换了，不让她进门。”做记录的女警年纪不大，说话还算客气。
　　“不知道，疯子吧，我这辈子都没见过她。”
　　“她有驾照，登记地址与你家地址是同一个，你们姓氏也相同。”女警忍耐着提醒道。
　　“同名同姓都不少见呢，地址还不是她想登记什么就登记什么吗？我说了，我不认识她，非让我把一个陌生女人领回家去，你不担心她的人身安全，我还担心我的人身安全呢。”
　　女警长长叹了一口气，翻开桌上文件，说：“她描述出了你家内部布局，还说你们卧室墙上有一张你俩的合影，文件柜有结婚证明。她也说我们可以给你父母或同事打电话证实……先生，你该知道，如果我们上门去，确实发现了这些物证，你是要对影响警方工作负责任的。”
　　“我没父母，”那男人哈地一笑，“看吧，她果然是个疯子，跟踪狂，露馅了。你们没有搜查令吧？那就别说什么上不上门。”
　　女警定定盯了他一秒。
　　二人继续在语言上来来回回地纠缠了一会儿，因为旁边一个警察声音洪亮地接起了电话，后来他们说了什么，麦明河就没听清了。
　　只不过，女警果然也算见多识广了，竟能始终对那男人面不改色——且不说他是否真有一个妻子吧，整个对话里，女警却连一句也没问他，“你的手在干什么”。
　　麦明河坐了好几分钟，那个男人的双手也开了好几分钟的花。
　　他两个衣袖里空空荡荡的，把胳膊缩回了衣服里，又在胸口处举起了手；双手从领口里头钻出来，掌根相抵，手指向两侧大张着，在下巴处打开了一朵“花”。
　　这“手花”一动不动，一直虚虚托着他的脸，不管他冷笑也好、怒目也好、解释也好，这双手始终在衣领里开着花。
　　……为什么啊？
　　这是在干嘛啊？
　　麦明河实在没有办法不一眼又一眼地看他，也实在不能不佩服那女警的镇定——这个男人莫非是精神上突发了什么毛病，所以才又不认识妻子，又是这副模样？
　　等好不容易打发走了那个男人以后，女警又烦又疲地坐了一会儿，才站起身，朝麦明河招呼了一声：“请过来吧。”
　　麦明河坐下以后，那女警上下打量她几眼，好像微微松口气。“什么事情？”
　　“刚才那人……”
　　“黑摩尔市里最不缺怪人了。你有什么事？”
　　“我的朋友失踪了，”她一边说，一边从包里抽出了海芦苇给她打印出来的伊文照片。
　　不，他说过，这不该叫“照片”——他说是由他描述给AI听，AI给他画出来的；具体原理，麦明河现在也明白了，原来就是智能机器人嘛，她以前在科幻电影上看过的。
　　画像笔触油腻腻的，皮肤头发都泛着一层滑溜溜的黏液感，让人看了就不太舒服；但五官脸形，却真与伊文有七八成相似。
　　应该够用了吧？
　　“这是AI画像啊，”女警也一眼就认出来了。“不是你的朋友吗？你没有他照片？”
　　“他……他不喜欢照相。”
　　“这年头，你们年轻人还有不喜欢照相的？”
　　麦明河一愣——她刚才看着女警，觉得对方顶多也就四十出头，正是年富力强的时候；此时被她说了一句“你们年轻人”，才突然想起来自己与外界之间的错位。
　　这感觉仿佛走着走着，忽然一脚踩了空。
　　她真怕下一次踩空时，自己会从年轻的梦里惊醒。
　　“他比较内向……”
　　“他父母也没有照片吗？”女警接过画像，咔咔点了几下鼠标，对着屏幕说。
　　“我不认识他父母，”麦明河早有准备，说：“他来我家借住，但突然不见了。”
　　在询问详情之前，女警照惯例问了一遍她的个人信息；麦明河也都如实答了——至于以后警方会不会调查她，发现她的身份其实是个八十六岁老太太，她打算兵来将挡、水来土掩。
　　人活一辈子，总得学会抓大放小，专注眼前；未发生的大事小情都要操心焦虑，那不容易能活八十六。
　　在女警往电脑里啪啪输入信息的时候，恰好旁边那壮硕警察又接到了一个电话。
　　“女士，你慢点说，说清楚。”壮硕警察问道，“你是说，你看见了一个裸男？”
　　麦明河也是俗人，耳朵马上立起来了。谁能不立呢。
　　壮硕警察下一句话，让她耳朵都快拉长贴上去了。
　　“啊？什么？你确定吗？……他浑身上下光秃秃，没有毛发，也没有……唔，也没有生（殖）器？”
　　连做登记的女警都停下了手，与麦明河一起呆呆望着接电话的警察。
　　“好好，我知道了，你绝对没有看错……哦，他还跟你搭话了。说什么了？”
　　那警察似乎也目瞪口呆，只会复述了。
　　“他跟你说，‘我死里逃生，经历如此宝贵，肯定可以换来大笔财富，你要不要跟我约会，表现好的话赏你做我老婆’——他真是这么说的？”
　　女警嗤了一声，注意力重新转回到麦明河身上。
　　“我说什么来着，我做这么多年，没少看见怪人。”
　　她将AI图片摆在桌上，看着电脑，皱起眉头。“唔……你说他叫伊文·威斯顿？你确定这个名字没错？”
　　麦明河心里一跳，但只能说：“没错。”
　　“什么时候不见的？”
　　听说要失踪24小时才能报案，而且伊文表面上是一个有自主行动能力的男性成年人……麦明河只好尽量把时间抻长了说：“快两天了。”
　　她早想过，要是警局不把报案当一回事，她就得努力添油加醋，把事情往严重了说；但她却没想到，女警一下子抿紧了嘴，目光沉沉地扫了她一眼，告诉她等等，随即抓起了电话。
　　……怎么回事？
　　麦明河不得其解，也只好等着她电话接通。
　　旁边不远处，壮硕警察仍在问情况：“在哪儿看见的？……噢，福利住宅工地……就是凯因街那一片了？”
　　女警电话正巧也接通了，但她低着头，以很轻的声音，只迅速说了一句：“有人来报案，说伊文·威斯顿两天前从她家失踪了。”
　　难道警局已经认识伊文这个人了？他早有案底不成？
　　麦明河的注意力一时被分成了两头：一边是女警挂上电话，转头来问她详细情况；一边是那壮硕警察对电话里说了一句什么。
　　“啊？下城区？你不是说福利住宅工地吗？”壮硕男警对电话里问道，“工地就是凯恩街，女士，你一定搞错了……”
　　“他不见之前穿什么衣服，你描述一下，”女警说。
　　麦明河难以解释心中隐约的异样感——简直好像有什么事情，是她不知道的；因为她来了，就接上了齿轮，开始慢慢地转起来了。
　　她若无其事地答了问题，露出一个不好意思的笑。
　　“对不起，请问你们洗手间在哪里？我去去就回。”
　　“我带你去吧，”
　　一个女声冷不丁地从她背后响了起来。
　　麦明河扭过头，看见一个深肤色、窄长脸，模样干练的中年女人——穿着的制服上，似乎显示出她警衔不低。
　　“局长，”女警叫了一声。
