第354章 柴司苏醒之后的问题
　　假如睡眠也有压缩品就好了。
　　柴司睁开眼时，迷迷糊糊地心想，他一定已经睡了很久。
　　残余困倦如同大团大团的浸水棉花，将脑子里塞成一片白雾茫茫。他撑身起床时神智沉重、天旋地转——伸手去够手机时，竟不知该怎么调唤身体，险些一头从小床上栽下去。
　　还没睡够……但不得不醒了。
　　他没有能够想睡多久就睡多久的奢侈，他隐约记得，还有千头万绪在等着他；“统治游戏”一天天地往前走，在他睡去这段时间，也不知道出了多少事？
　　更何况，身体里仿佛被人挖开了一个洞，胃液正在尖利地、空空地嘶叫。
　　柴司顺着小床滑坐在地上，浑身肌肉无一处不酸痛。
　　他茫然地看了一眼手机屏幕上的日期——有一刻，他以为手机和世界二者之间，必有一个出了问题。
　　怎么回事？怎么一下子就12月5日了？
　　中间那么多天去哪了？
　　他使劲按了几下眼角，慢慢从满脑袋湿棉花里，拽出了一点点记忆的线头。
　　韩六月……救回来了，韩六月没事。
　　对，他想起来了，是砂雪告诉他的，她说韩六月在医院里，还喝了水、吃了东西……当时麦明河也在场。
　　麦明河说，她怀疑巢穴想对人世动手。
　　那时困倦已极的柴司，依然意识到这是一个拉拢她的机会，他可以利用人世安危，把她捆绑到自己的船上。他干脆顺势而为，带她去看了有关上一次统治游戏的笔记。那天她还带来了一个人，是内特——
　　等等。
　　柴司揉了揉眉心。
　　不对，差点记错了。
　　麦明河是一个人来的，内特却是他夜里梦见的；只是内特在梦里却说了几句与麦明河有关的、很古怪的话……哪怕是在一觉睡醒之后，他依然记得清清楚楚。
　　“她以老太太的样子骗人，害惨了我……26日，她就会拿到时间伪像了。”
　　26日……
　　柴司打开了手机信息。
　　麦明河是在12月3日告诉他，她在巢穴指示下救起了一个人的；从那以后两天里，她再没有一条消息、没有一个电话——是知道他一直在睡？还是又进巢穴了？
　　一个八十六的老太太都可以进巢穴，他却只能坐在人世里，慢慢划过意义空空的手机，反复猜疑。
　　今天是12月5日，就算麦明河进入巢穴，离梦中预告她将获得“时间伪像”的日子差得也很远……
　　一般来说，梦不能当真；然而事涉巢穴，却不一定了。
　　26日到来时，一定要见到麦明河。
　　在那之前，与她来往交谈时，自己得如往常一样，不能露出异状。
　　时间伪像吗……
　　柴司舔了一下干燥嘴唇。
　　不知是饥火、野心、得手巢穴的滚烫幻想，还是对于再也不必怀抱愧疚的渴望，烧得他血液发热，小腹紧绷；他想要咬住猎物喉管，想要将世界撕成肉块，想要吞咽谁的眼泪和鲜血——
　　或许自己是饿了吧。
　　他分不清欲望。
　　柴司胡乱套上裤子，抓起手机，推门就下了楼。
　　梦见内特时，凯家大宅一片寂静；他下意识地也觉得现在没有人。然而等柴司下了一楼，进了休憩厅，才意识到其实有人在——砂雪一看见他，腾地从椅子上站起身，笑问道：“柴司哥！你这次是真醒了？不回去睡了？”
　　“是”字，竟没发出来音，只是嘶哑气流。
　　柴司清清嗓子，第二次张口时，喉咙才顺利发出了声音：“醒了。你一直都在？”
　　“我们几个轮班看守，”砂雪答道，“天西不放心把你一个人留在这儿睡觉。”
　　也就是说，昨夜——是昨夜吧？——他梦见内特时，家派大宅里一直有人看守。
　　果然是梦……别的不说，内特连猎人也不是，根本没有能力绕开一楼看守猎人，悄悄上楼找到柴司。
　　不过，那个先不说了，眼下最重要的事是——
　　“有吃的吗？”
　　即使有千万个线索与气味等着他去追踪狩猎，他现在也只能先臣服于最基础的动物本能。
　　大宅里没有厨子、也没有食材，砂雪给他找了几包坚果，自己开车出去，找餐厅买了饭菜——以前柴司每一次看见刚从巢穴里回来的猎人狼吞虎咽，总要暗暗惊奇担忧他们的胃，想不通那么多吃食，究竟被送去了什么地方。
　　等轮到自己时，他忽然觉得上一次金雪梨在“逆光之间”酒吧里，实在吃得太客气了。
　　“全、全要吗？”电话里的砂雪都愣了。“一整个菜单，都……？”
　　“全要，”柴司生怕她买少了哪怕半份餐包，又强调说：“两份。”
　　她开车回来时，餐厅打包盒堆满了整个后车厢；据说餐厅老板特地嘱咐砂雪，下次办派对时可以提前订餐，免得一顿就清空了他的厨房。
　　总算柴司还没忘记自己是一个文明社会的人，没有连包装袋一起撕开咬下咽进肚里——他甚至还记得要点隐私，在吃饭时把砂雪赶了出去。
　　“不是，给我分一块黄油鸡也行……”她被推出去时，还犹有不甘。
　　“吃不掉的给你，”柴司很诚实，“但别抱期望。”
　　他这辈子第一次意识到，原来吃饭与战斗是这么相似的事情。
　　几乎每一块肌肉都在发力，每一次咬断都是一次攻击；同样的猛烈而专注，同样的热汗盈腾，同样是撕碎对方、换自己的活命。
　　简直像是在满足他未能察觉的杀欲。
　　等柴司终于餍足，停下餐具时，他发现自己确实给砂雪剩下了一块黄油鸡。
　　……这也算是照顾部下吧？
　　休息好了、又吃了饱饭，柴司心情都轻快了几分；当他给内特医生打去电话时，他甚至对其生出了宽容之心——人偶尔也要讲道理，毕竟梦是自己做的，不该用这个叫他倒霉。
　　内特在第二声铃响时，就接起了电话。
　　他的声音很平静：“喂？”
　　柴司顿了顿。
　　他看了一眼手机，屏幕上确实是“内特医生”。
　　“是我，”他说。
　　“我知道。什么事？”
　　如此镇定自若，好像柴司只是他的秘书。
　　柴司慢慢皱起了眉毛。“……你昨晚一点钟时在哪里，干什么了？”
　　“昨晚？当然在家睡觉呢。”内特医生平静地反问道：“夜里一点钟，还能干什么？发生什么了？”
　　……都敢反问他了。
　　“最近有什么不寻常吗？”
　　“没有。有猎人来就给他们治疗，没有病人就歇着。”
　　柴司堪称审讯专家；但是在一片空白、没有任何有效信息的前提下，他心中那一点隐约异样感，也未能叫他从内特医生嘴里问出什么东西来。
　　不太对劲。
　　……看来得找机会上门拜访一趟了。
　　然而叫柴司没有想到的是，这只是他今天第一个没有结果的电话。
　　他第二个电话，是打给麦明河的——他甚至连通话音都没有听见，通讯就被突然切断了。反复试了几次，没有一次能接通；他叫来砂雪，用她手机试，照样打不进去。
　　就连发出去的消息，也都浮起了红色的惊叹号。
　　就算人进了巢穴，手机也顶多是关机状态罢了；怎么看这样子，简直好像她把号码给注销了？
　　难道麦明河已经拿到了时间伪像，所以才突然人间蒸发？
　　柴司深深吸了一口气，第三个电话打给了天西。
　　天西行事很靠得住，他是家派猎人，肯定能联——
　　“你接通了本号码的语音信箱，请在‘嘀’一声后留言，”一个女声打断了他的信心。
　　柴司一把挂断了电话。
　　金雪梨把天西拐到什么地方去了？是从昨夜一直没有回来吗？
　　好，再试试金雪梨。如果这次——
　　“你拨打的号码暂时无法接通，”同样一个女声又冒了出来。
　　柴司几乎怀疑自己醒来的这一个世界，出了什么毛病。
　　如今打通电话也成了像中彩票一样的小几率事件吗？
　　他愣愣坐在一片杯盘狼藉的桌旁，在脑海中梳理着思绪。这几个人都联系不上，他暂时不知道意味着什么；但是他下一步该做的行动，却不受影响，依然清清楚楚……
　　柴司忽然朝餐厅大门转过了头。
　　在那一个人身影前，门廊昏暗了一刻；来人穿过阴影，光重新照亮了他的面庞。
　　柴司立刻站起了身，轻声叫道：“……凯叔。凯叔，你怎么来了？”
　　凯罗南停在餐厅里，目光扫过桌面，摇摇头，叹气似的一笑。
　　“你比我当年从巢穴里回来时，还能吃。”
　　他拉开一张椅子，不紧不慢地将身子沉进去，坐稳了。
　　不论柴司平日在凯家是何种地位，他行为举止，永远也不曾像凯罗南这样，仿佛知道自己拥有身周一切。
　　但是凯罗南拥有的，还远远不够。
　　“是我让他们在你醒来之后，第一时间告诉我的。”
　　柴司点点头，一时间竟没了言语。
　　五岁时被救下来之后，看着凯罗南怔忪无措的那一个柴司，依然蜷缩在他躯壳内；连一声谢谢也说不出口。
　　凯罗南架起腿，双手交叠，放在自己膝头上。他端详了柴司多久，柴司就等了多久；直到凯罗南终于第一个开了口：“感觉怎么样？”
　　“恢复了，”柴司立刻答道：“现在让我做什么都可以。”
　　凯罗南点点头。
　　“我不是有事要交代你办。”他的嗓音浑浊低沉，像一条能吞噬动物的缓流泥河。“我给了你不少时间，让你救人，让你休息。”
　　“是。”
　　“现在应该说说了，”凯罗南抬起灰蓝眼睛，望着柴司。“你准备怎么把这个‘巢穴统治游戏’给我赢下来？”
