第360章 府太蓝拼接人和记忆碎片
　　府太蓝叹了一口气。
　　他双手叉腰，在黑暗里想了一会儿，又长长地叹了一口气。
　　“韩六月姐姐……”他低声说，“你要是有来世，不要怪我见死不救噢。”
　　黑暗中那一大团虚散模糊、快要看不出人形的影子，自然是一句话也回答不了。
　　无垠黑暗里，仿佛只有自己一个人。
　　“虽然我不讨厌你，好像也不该对大姐姐动手，但是再怎么样，你也是凯家的核心猎人嘛。”府太蓝想了想，说：“如果你和柴司一起没了，凯家应该会乱套。毕竟你可是凯家一员得力干将……”
　　那一团影子仍虚虚飘浮在原处。
　　“以前你是那么爽利干脆的人……如今独自在黑暗中渐渐离散的过程，应该不好受吧？虽然我个人是不介意啦，我还挺喜欢的呢。”
　　希望能消散的人不能消散，想存活的人却只能去死，人世不就是这样的嘛。
　　府太蓝问道：“你还有意识在吗？还知道自己是韩六月吗？”
　　她大概是中招之后，神魂不属地跌进来的吧。
　　被能面异化后的韩六月，想不到抵抗之法也不出奇；只是不知道在她身体雪融离散时，她是否还会困惑、会害怕。
　　他突然有点不忍心了。
　　“要是你害怕，我就陪你一会儿吧。”府太蓝干脆坐下来，对着那一团影子说。“等你散完了我再走。”
　　既是陪她走完最后一程，也是确保韩六月能真正消散。
　　别被柴司横插一杆子，真救下来了——不过，怎么救啊？他自己都要散掉了，就算此刻找到韩六月，又能怎么救？
　　府太蓝想了一会儿，想不出办法来——他不能把全部心神都放在思考问题上，他也得一遍遍反复确认自己的存在，才能勉强抵抗黑暗的消融。
　　一个问题考虑不了几分钟，就要被打断、被搁置，即使是府太蓝的脑子，也很难分析推理出什么了不起的真相。
　　算了，他也不需要想出怎么救人。
　　他只要确保韩六月能消……
　　嗯？
　　府太蓝眯起眼睛，试图用目光穿透黑暗。
　　视力在这儿是不大好用的；他只是模模糊糊地感觉，好像自从自己来了，黑暗深处的那一团影子就再没有变化过。
　　不对吧？
　　不是应该逐渐弥散，直至消失吗？是错觉？
　　“……韩六月姐姐？”他叫了一声。“你还有意识在吗？你要是有意识，你向我摆摆手？”
　　话一出口，府太蓝又觉得这要求过分了——那么一大团连人形都看不出来、正漫漫四散的影子，哪有手？手在哪？
　　我是府太蓝我是府太蓝我是府太蓝
　　那团影子本身，就是即将要扩散融化进黑暗的粒子，仿佛无数游鱼，被看不见的渔网漫漫散散地拢住了；当府太蓝又一次确认自己存在的时候，他忽然感觉到，那一大团“渔网”一侧的粒子，忽然左右飘摆摇荡了两下。
　　……咦？
　　韩六月真、真的在摆手？
　　等等，她的意识还在？
　　这么说来，不是自己的错觉，韩六月确实停止了扩散，是因为——
　　府太蓝“啪”地一声，重重拍了一下自己额头。
　　我是不是傻啊？
　　坐在这里一声一声地叫韩六月，又告诉她她是凯家的核心猎人，还提醒她说她有手，不就等于在帮助她确认自己存在吗？
　　他这不是把柴司的活给干了么？
　　怪不得那一大团影子不再扩散了，因为扩散势头被他府太蓝亲自给止住了——怎么办？
　　府太蓝呆坐几秒，终于唉声叹气地站起来，好像浑身骨头都不再是十七岁，成了七十岁。他慢慢踱步过去，又对韩六月说：“对不起噢，我要动手了。”
　　这一次，当他又抡起胳膊，使劲挥散开那一大团飘飘悠悠的影子时，他已有了心理准备——
　　“趴下！”
　　一声怒吼刚刚响起，就被远方轰隆隆的沉重爆炸声给淹没了。
　　沙土尘嚣遮天蔽地，大地隐隐不绝地震动起来；韩六月死死捂着自己双耳，趴在地上，感觉到压在她身上的战友身体越来越沉，仿佛要透过她，陷进地下深处。
　　那漫长的十几秒里，战友身体时不时地一颤；她当时已经明白，那是碎片扎进血肉里的余波与涟漪。
　　府太蓝一个激灵，停下手，喘了几口气。
　　原来韩六月上过战场……他不能安慰她那一段历史都过去了；他现在什么都不能说，才能保证韩六月继续消散。
　　他仔细拍打了一遍自己身体，确保韩六月的记忆碎片没有融进自己之中。
　　在一切都无时无刻不在化散的黑暗之处，除了要一遍遍确认自己、抵挡消散，还得确保不要吸收他人碎片，让自己不知不觉变成一个拼接人。
　　府太蓝干脆把胳膊缩进袖子里，用手抓着袖子——
　　咦？等等，我还能感觉到自己的衣服？不对吧，它应该仅存在于我的意识中，是我的想象产物吧？
　　但他来不及深想，不得不又把怀疑搁置了，先确认了几遍自己。
　　等“府太蓝”收拢了，他这才继续用手抓着袖子，往那一团“韩六月”碎片中使劲挥打起来。
　　果然，无形的“渔网”似乎正在消失，无数碎片与粒子轻悠悠地飘浮漫扬起来，像是一场比黑暗更黑暗的烟火，正要攀升至高空，再迎来落幕。
　　一块比同伴稍大一些的碎片，冷不丁地撞上了他的额头；府太蓝一怔神下，不及反应，已经忽然天旋地转，再回过神时，自己正躺在地上。
　　……不，是韩六月正躺在地上。
　　她的意识似乎正在渐渐被压下去，渐渐沉入黑暗里，但五感仍依稀模糊地存在。
　　地砖冰凉，头上是一片平整开阔的水泥天花板；她好像正躺在一个占地面积不小的地下展厅里，视野边角处，还能隐约看见墙上贴着的展品介绍。
　　府太蓝没有把那块碎片拨下去。
　　他屏住呼吸，一动不动地从韩六月眼睛里往外“看”。
　　空气里，飘浮着一个个小指甲盖那么大的虚白东西，仿佛散进半空里的大量棉絮，却不往下落，只在空气中不住地浮沉飘摇。
　　什么东西？府太蓝下意识地想眯眼仔细看看；但这一切都是韩六月失去意识时留下来的记忆，她看不清时，他也就看不清。
　　“……你真是一个没用的东西啊，”
　　一个低沉柔和的男音，含着近乎宽容的笑意，轻声说：“好不容易进了人世，却居然被人类给抓住送了回来。”
　　难道是在和韩六月说话？不对——
　　下一秒，府太蓝就听见另一个陌生嗓音，含着几分惶恐说：“你、你怎么知道要来这里的？我、我呼叫的是同伴……你听得见我们内部的呼叫？”
　　“我言行举止不像居民，难道你就真把我当成人类了吗？”那悦耳男音又笑起来，“你也不看看我擅长的是什么。你们秃鹫盘旋在濒死之人附近时，那种尖利刺耳的呼叫声，每一次都把我烦得够呛。”
　　“那其他秃鹫没来接应我，也是你从中阻挠了？”那陌生嗓音好像生出了几分怒意：“这个女猎人已经中了你的招了，你还想怎样？可以把我放走了吧。”
　　秃鹫几时变得这么神智清晰、有条有理了？
　　以前府太蓝见识过的秃鹫，都像是低级生物一样，神智混沌，只知被本能驱使，即使模仿成了人类样子，也只是一群有了人类面貌的低级生物罢了。
　　韩六月躺在地上一动也不能动，五感虽在，但能记录五感的神智，却在渐渐远离她；通过她，府太蓝只能模糊地感觉到，好像有人一步一步走近了说话的秃鹫身旁。
　　“你干什么？”秃鹫警惕了起来。
　　“统治游戏让你能进入人世了，也让你有了神智和自我意识。但我没想到，你却成了我的反对派，进了人世还一心惦记着要把统治游戏的选手都杀掉。”
　　“等一下，等一下，大哥。”不知看见了什么，秃鹫语气忽然乖巧可亲了起来，“你难道不想杀了他们吗？万一让他们赢了游戏，我们可承受不起又一个安路……”
　　“别装傻。”
　　秃鹫闭上了嘴，但过了一会儿又忍不住了。
　　“欸呀，误会了，误会了大哥。”秃鹫含含糊糊地说，“要不然这样，你说怎么办？你是不是想要我再进一次人世？我可以把同伴们都叫上——”
　　“不需要你了，”那男音打断了它。“我找到了更好用的东西。”
　　随着这一句话，韩六月眼前那一片稀稀零零、不断沉浮漂游的白色棉絮之中，正好有一片悠悠地落下来，从她眼前慢慢飘过去。
　　……那是一张小小的雪白能面。
　　不知多少个小小能面，漫漫悠扬在半空里，像是怎么也不肯落地的雪花。
　　它们漆黑的、弯曲的笑眼，都一眨也不眨地看着韩六月，每一张指甲盖大小的脸上，都高高挤着一个期盼的笑容，仿佛在等待着她的新生。
　　“……那些能面吗？”秃鹫的声音听起来已经很遥远了。
　　低沉悦耳的男音笑了一声，说：“除了你，能进入人世的东西，还有很多呢……能面孢子……”
　　“为什么要让我们……进入……”
　　韩六月的听力开始断断续续了。
　　“……从巢穴进去……穿透，挤压……黑渊带……薄的地方，还可以……凿孔，渗进……”
　　府太蓝明知这一切都是韩六月的记忆，依然忍不住立起耳朵、努力去听；但是很快，记忆中止了。
　　韩六月作为“能面”吸了一口气时，他也从一团黑暗中睁开了眼睛。
　　想了想，他最后看了一眼身后那团游离分散的影子，府太蓝转身走了。
　　他手里仍握着那一块记忆碎片。
