第363章 柴司监狱钱包
　　……府太蓝死了。
　　柴司慢慢放下枪，手臂肌肉里仍传荡着一波波后推力，筋脉仿佛嗡嗡作响的琴弦。
　　他几乎有点无法置信。
　　府太蓝往往一句话里藏着三个后手，又奸猾又难测，对其下手时，就像是在抓一块猪油，滑溜溜地没有个着力处——最终却也像常人一样，死在了一颗子弹下？
　　……除此之外，好像也没有第二种结果了吧？
　　扣动扳机之后，柴司亲眼看见那颗子弹从府太蓝脑后冲出来，穿过一蓬血珠和碎骨，直直打在对面墙上。
　　当府太蓝中枪往后跌倒时，令他印象最深的一个细节是，府太蓝的双臂忽然软了。
　　它们摇摇荡荡，像在寻找一股能将他再次托上人世的波流；少年身体沉沉砸在地上时，双臂也失望颓然地跌下去，在地上稍稍一弹跳，仿佛濒死的鱼，最终归于沉寂。
　　现在，府太蓝从人变成了一具倒在地上，没有气息的物质。
　　“真死了？”韩六月也有几分不敢置信似的，爬到床尾，朝尸体张望了几眼。
　　府太蓝仍睁着那一双漂亮眼睛，目光凝结在天花板上。除了额头上灼伤洞裂的伤口，看上去与平时没有区别。
　　“被子弹穿透大脑了，”
　　柴司关上了保险栓，明明没费体力，却觉有几分喘不上气似的，仿佛人被闷进了一个狂喜的梦中。“你现在有力气吗？”
　　“有的是，”韩六月一翻身下了床，看身手确实利落。
　　此时病房外已遥遥响起了此起彼伏的人声和脚步声，有的都正朝这儿来了——毕竟就算是加上了消音器的枪声，也远不是电影里那样含蓄的一声脆响，多少要引起骚动的。
　　韩六月猫下腰，迅速从床下拖出一块立牌；牌子白底上，是一行宁静温柔的蓝色字体，“此处无事发生”。
　　专门负责处理善后的猎人组织，曾经好几次给凯家开价，柴司都没舍得把它卖掉——它确实也一次又一次地派上了用场。
　　韩六月打开门，将牌子往病房门口一立，它就自己站住了。
　　走廊里正好匆匆走来了一个保安，原本满面警戒紧绷之色，在瞧见韩六月与牌子时，顿时像被夏风吹软了的夜色，一下子平和下来，冲她打了声招呼：“晚上好呀。”
　　韩六月也一点头，嗓音清亮地一笑：“你好。发生什么事啦？”
　　保安在门口站住脚，开口前，先往屋内张望一眼。
　　柴司此时已把枪插进后腰腰带里，抓起床上被单，在手上包裹几层、又系紧了，正在搜找府太蓝尸体上的伪像——他可没忘记那个黑色薄片。
　　保安看了搜尸的一幕，点点头，朝韩六月说：“好像有人听见一声枪响，我们正调查情况呢。他需要帮手不？”
　　“不需要，”韩六月说，“谢谢你呀，你去忙你的吧。”
　　医院里出现了死人，虽然不幸，但这不是再正常不过的事嘛。
　　在这样平静、寻常的空气里，保安果然悠悠哉哉地走远了。
　　韩六月回头看了一眼。
　　柴司这时刚好从府太蓝的衣兜里，掏出了一个样子有点令人不大愉快的人偶；圆柱形的雪白身体，脸上光秃秃什么都没有，只有一双红唇。
　　“他刚才用的就是这个吧？”柴司说着，将嘴人偶往病床上一放，继续翻找另一只口袋：“六月，你去找找，大卫是不是真被他关到储藏室去了。带把枪去。”
　　“他可能还有帮手？”
　　“未必，”柴司说话间，已又翻出了一张空白卡片，看起来有几分像抹去了信息的驾照。“他谁都信不过，谁也都信不过他，他只能独来独往。但你还是注意点，以防万一。”
　　韩六月干脆地应了声“是”，从床上盥洗包里又掏出了一把枪，随便用个塑料袋一装；加上她一身病号服，走在医院里，大概不会有人多看她一眼。
　　“你找到储藏室的话，看看有没有医护人员的制服。”柴司又加了一句，“给你我都弄一件。”
　　韩六月点点头，临出门时，还嘱咐了一句：“柴司哥，你一个人，多加小心啊。”
　　哪怕府太蓝变成了尸体，好像也叫人无法安心。
　　可他人死了，他身上的黑色薄片也被柴司找到了，单独装进了一个小袋子里；枪、两个伪像和他的手机钥匙钱包，都被搜了出来，府太蓝尸身上什么都不剩了。
　　还有能什么出意外的地方呢？
　　柴司抓起府太蓝尸体，往床上一扔；就好像扔出去了一条沉重的、人形的死鱼。病床都带轮子，只要解锁，就能将床推出门去——到时用绷带遮住枪伤，就可以假装成急救病人，一路蒙混离开医院。
　　他站在病床边，看了看手里两个伪像。
　　用这个红嘴唇人偶，就能让目标说出自己想让对方说出口的话了吗？
　　府太蓝运气倒也不算差，竟然这么恰好地拿到了一件可以撬走“传言”的伪像……“传言”原本应该是最不必担心失去的东西了。
　　安全起见，或许该找凯叔把它拿回来。
　　凯叔不至于误会他的。
　　……病房里真安静。
　　柴司抬起头。他先看了一眼床上尸体，才在房间里扫视一圈。
　　其实说病房里安静并不正确，他依然能听见检测仪器的嗡嗡运作声，通风扇的响声，远处含混的人声与脚步声……一切医院该有的底色与背景音，都听得到。
　　为什么会觉得安静？
　　好像有一个该出现却没有出现的声音……少了一个声音，所以才让他觉得过分安静了。
　　是什么？
　　柴司目光扫过床头柜上的府太蓝手机时，忽然明白了。
　　他明明杀掉了“巢穴统治游戏”选手之一，为什么他没有接到进度通告？
　　柴司上一次枪杀的是格林，不是韦西莱队的“布莉安娜”，所以上次没有接到通告很正常；但这次杀掉府太蓝，不论怎么想，也该收到信息了才对。
　　难道府太蓝果然是在失去伪像之后，被游戏除名了？
　　但柴司很难解释心中疑云一般的隐约阴影。
　　他往府太蓝中枪之处走去，抬头看了看仍嵌着子弹的墙面——在那一瞬间之后，究竟是是什么救了自己一命，柴司也不知道。
　　可能是上天还不愿意看见他死去，可能是他在生死关头产生了直觉，可能仅仅是余光捕捉到了不该存在的光影变换，汗毛感受到了不该有的空气气流……
　　再微弱的警告讯号，也已经足够了。
　　一声枪响之后，紧接着又有第二道枪声；声枪响彼此波荡撞击，仿佛连整个病房都在摇摇欲坠——两颗离膛的子弹，先后穿透空气，从正急急扑向地面的柴司头上划过，没入了病房门口旁边的墙壁里。
　　……谁在朝我开枪？
　　念头后知后觉地从脑海里划过去时，柴司“咚”地一声，身子也撞在了地上。
　　人在生死之间时，靠思考分析是来不及保住性命的。
　　尽管脑海中一片茫然，他多年以来的战斗经验却已接管了身体反应：柴司什么都没来得及看清楚之前，就在地上急急一滚，下意识滚向了子弹袭来的方向——开枪的人在病床上。
　　他反手抽出后腰上的枪，身体刚一停在病床床脚，手枪已“啪”一声解开安全拴，举进了半空里；未散去的枪声余波，淹没了他急促的呼吸声。
　　“……府太蓝，”柴司躺在地上，以枪口指着床尾处的空气。“你装死倒是很像。”
　　只要有人从病床上探出头，或者下床走来，他就可以迅速抓住目标、泄出弹火——但是，弹火还有用吗？
　　片刻安静之后，病床上果然响起了那一个含混蒙眬的少年嗓音。
　　“才不是装的，”他仿佛含着笑似的说，“我是真的死了啊。”
　　柴司从鼻子里嗤了一声，枪口依然稳稳不动，视线迅速扫了一圈。
　　府太蓝并没有悄悄从床的另一边探下头来。
　　“你不信吗？”府太蓝说，“连你和韩六月姐姐都知道要装死骗人，我怎么会紧跟着再装一次？所以我是真死了，才会叫你差点上当嘛。”
　　他好像犹有不甘，咂了一下舌头。“不是都看见子弹从我脑子里穿过去了吗？你怎么还能躲得过我开枪？居然还想到要去检查墙面。”
　　嵌着子弹的墙面，实在是太干净了。
　　明明从府太蓝后脑出爆起了一蓬血珠和碎骨，然而墙上却连一点血迹都没被喷溅上；他是没来得及仔细看地板，府太蓝就突袭了——因为府太蓝再不开枪的话，等柴司发现地板上也干干净净时，他就没有机会开枪了。
　　“那是幻象吧，”柴司哼了一声。“你用了什么伪像？藏在哪里了？我都没找着。”
　　“你这个人怎么说不听？真的不是幻象，”府太蓝不知道为什么，好像很在意这一点似的，嗓音都提上去了：“我是真的被你打穿了脑袋！你怎么就是不信？通路伪像也是，你是不是执念太重，听不懂人话？”
　　柴司心中一动。
　　府太蓝确实奸猾，但他依然没能完全摆脱小孩心性，像是总拖着一根线，只要找对了地方，轻轻一拽，就能拽动他的情绪脾气。
　　“我懂了，”
　　柴司一边说，一边目测着自己与生命体征检测仪之间的距离。那部机器个头不小，是个天然的掩体。“你把假死伪像藏在你的监狱钱包里了。”
　　府太蓝显然一愣——连他翻动床上盥洗包的声响都停了一停。
　　“什么监狱钱包？”
　　柴司无声一笑。
　　“进监狱的人，从头到脚都要被检查一遍，以免把违禁物品夹带进监狱里去。但是人体呢，总有地方是能塞东西进去，又不好检查的……”
　　府太蓝脑子快，反应也快；明白过来那一刻，他完全变成了他那个年纪该有的样子。
　　“闭嘴吧你，”他罕见地怒意鲜明起来，“真是没有想象力的恶心老头子！你想知道，那我告诉你也无妨，正好你也是进过一次黑渊带的人。”
　　他怎么知道我进过黑渊带？
　　柴司还不及深想，只听府太蓝又连珠炮似的说了下去：“我把秃鹫带进了黑渊带里，你没想到吧？它也和人一样，在黑渊带里解离成了无数碎片与粒子。我不怕告诉你，是因为你不可能——”
　　柴司差点从地上跳起来。
　　“你把秃鹫碎片融进自己身体里了？”
