第365章 金雪梨拿走原液的续集与气球笑脸
　　猎人出巢穴后，都要睡上天昏地暗、不知今夕何年的漫长一觉。
　　金雪梨以为自己早就习惯了；然而这一次，当她终于从长睡里睁开眼睛，迷迷糊糊碰了一下手机屏幕时，她才模糊意识到她睡了有多久。
　　连手机都没电关机了？
　　她拖着一副空空如也的躯壳，脚步虚浮，好像一只喝醉了的无头苍蝇，把巢穴之行后该做的事都一一做了：叫客房服务，然后是吃饭、吃饭、还是吃饭；因为吃得太急咬到舌头痛叫四五次；洗澡刷牙，换衣梳头——到了这一步，镜中那一位总算好像又是个人了，可以出门了。
　　充着电的手机，被金雪梨一碰，亮起来了，告诉她今天是12月3日，11:32AM。
　　“几号？”金雪梨不由自主叫了一声，甚至怀疑手机时区出了错——是不是重启时变成东八区了？
　　12月3日？
　　是有人偷走了她的时间吗？
　　她分明记得，自己在11月28日晚上拿到原液、进了夜间大学；上完通识课之后，她躲到天亮时分，发现社区大学变了一个地点，不必担心店员追杀了，这才离开了学校……回到黑摩尔市时，才不过11月29日下午。
　　一觉睡了四天，怪不得她醒来时浑身发软，眼前昏黑——饿的。
　　是因为这一次进巢穴，精神上遭受了不少惊吓折磨、起起伏伏吧？
　　现在想想，尽管这一趟行程诸多波折，但是她实在没有什么可抱怨的。
　　最大目的，出乎意料地顺利达成了……金雪梨抚摸着冰凉水瓶，依然有些恍惚。
　　瓶里沉甸甸、咕咚咚作响的液体，意味着价值九百万的股份。
　　意味着一个亿的现金。
　　也意味着另一个女人的性命——
　　不，不要胡思乱想，明明是不确定的事情，没必要拿来折磨自己；别想了。
　　金雪梨双手紧紧握住水瓶，骨节都泛了白。
　　她深深吸一口气，抬起头时，恰好看见斯考特的秘书挂上了电话。
　　“请你随我来，”秘书匆匆站起身：“斯考特先生一直在等着你……”
　　她靠近公司核心，显然意识到了NuLife最近的危机，脸上似乎也隐约蒙着一层仓皇阴影——这倒好理解，金雪梨自打走进NuLife公司，已经见到了不止一个神色惶惶的员工；她甚至还看见有人在悄悄地翻招聘广告。
　　“咱们去哪儿啊？”金雪梨随秘书走了几步，却发现她们在往公司外走，不由问道。
　　秘书苦笑了一下。
　　“最近斯考特先生对外宣称出差了，不来公司，也不见客。需要来处理工作的时候，他都是在楼上的私人会客室里，就连员工也不知道他就在楼上。要不是你刚才说，他一直在等你来，我也会用这个理由把你打发走呢。”
　　这简直好像是在躲债一样——不，考虑到此前经销商下的订单，现在全都生产不了了，斯考特说不定就是在躲债呢。
　　“就是这儿，”秘书似乎也知道，金雪梨带来的是公司机密，在会客室门口就识趣地停下了脚。“我就不进去了，他在等你。”
　　金雪梨向她点头致谢，敲了敲门。
　　不知会客室是不是特别大，斯考特没听见，屋里没人应门。
　　金雪梨找了一圈，可是这栋楼内部设计过于简洁、过于现代化，她居然没找着门铃在哪；回头看一看，秘书也早就走远了。
　　再敲几下门吧，还有什么办法？
　　金雪梨举起手，正要落在门上，忽然一顿。
　　……奇怪了，秘书刚才说过，斯考特不见客是吧？
　　怎么刚才好像听见室内有人在交谈呢？是在打电话吗？
　　黑摩尔市里恐怕找不出一个猎人，是不会偷偷立起耳朵，悄悄听别人谈话的——要是一个人很有礼节和边界感，对他人之事不听不看，那也压根做不成猎人。
　　金雪梨连一点心理挣扎也没有，立马将耳朵贴在了门上。
　　“不够……我想的还不够大。”是斯考特的声音，听着有点模糊。
　　另一个人，要么是离门口很远，要么是声音比较低，听起来就更含混不明了。
　　但是如此隐约模糊的嗓音，却不知怎么，令金雪梨感觉有点熟悉。词句听不清楚；只有那个柔和低沉的男声，在门后渐渐弥漫铺展，仿佛浸漫出了一片幽黑夜幕。
　　“大材小用了，”斯考特喃喃地说，“目前版本功效太低……”
　　另一个男声说了一句什么。
　　斯考特安静下来。
　　“……金雪梨？”他忽然开了口。
　　金雪梨这一惊，差点把手里水瓶都扔出去；她急忙后退一步，一声不吭，等了几秒，这才敲了敲门。
　　这一次，斯考特立刻就把门打开了，显然刚才话音一落，他就往门口走来了。
　　快一个星期不见的斯考特，与上次相比，几乎换了一个人——他眼球发黄，眼角里全是血丝；少了造型产品，头发显著地颓败稀疏了；就连衣服上，也残留着陈旧的咖啡染痕。
　　“你找到了？”斯考特连声招呼也来不及打，眼珠第一时间黏在了金雪梨手中的水瓶上。“就、就是这个？”
　　“你看看对不对，”金雪梨赶紧把瓶子递上去，生怕递晚了，斯考特会来咬她手。
　　斯考特一扭身，抱着水瓶，大步走回会客室里；金雪梨跟在他身后进了屋，四下一扫——会客室里除了她和斯考特，空无一人。
　　……刚才果然是在打电话吗？用了免提？
　　斯考特把手机放在沙发上，一坐下来，就急急拧开瓶盖，深深地吸了一口气。
　　“就是这个！”他整张脸都明亮了起来，“就是这个，太好了，就是这个，你果然找到了！这一瓶有多少？”
　　“一升，”金雪梨记得他上次说过，一升就够重启生产线了。
　　“好，好好，”斯考特高兴得脸都泛红了，满面期待地抬起头，问道：“其他的呢？”
　　什么其他的？
　　“你包里还有吧？”斯考特看了看她的背包，催促道：“拿出来呀。”
　　“一升不就够了吗？”金雪梨有点傻眼了。“这一瓶，都是我冒了性命危险才拿到的。”
　　斯考特的面孔，肉眼可见地扭曲了一下。
　　“一升怎么够？”
　　他刚刚抬起嗓门，好像意识到金雪梨此时是他的生命线，又勉强放平了语气，解释道：“噢，噢，你不知道。你不在场……我这几天冥思苦想，希望能在未来避免再次发生同样的问题。现在压力够大的了吧？可如果生产线停摆这件事，发生在拿到风投之后，那我到时的压力，与现在根本不能同日而语。”
　　他抚娑着水瓶口，说：“我拿我自己进行了试验，试验结果很好。很好的。我也想明白了。现在原液稀释得太厉害了，效果只有那么不起眼的一点点……所以才造成了各方都能给我施压的状态……本质而言，是因为我需要他们，多于他们需要我。”
　　“所以呢？”
　　“所以你干得好啊！”
　　斯考特一拍桌子，不慎震动了水瓶。“我要加大剂量，减少稀释度。要让‘大脑骇客’发挥出远超常人意料的效果，远远把整个市场，不，整个时代，都甩在身后，才能让全世界求着我。我说什么时候供货，就什么时候供货。我拒绝投资，他们才把钱收回去。只有这样——”
　　他终于发现原液装得太满，晃荡出来了一点；他赶紧用手指抹了一下瓶口上的原液，又把手指放进嘴里，吮了两下。
　　金雪梨愣了愣。
　　“总而言之，我需要你再回去，能拿多少原液就拿多少原液。别说百分之三股份，就是百分之三十，我也能给你。不，不，我不是开空头支票……这样，公司给你开钱，不让你白去，怎么样？”
　　金雪梨看了看瓶子，又看了看斯考特。
　　莫兰道当初说，奈特家猎人喝了一个很像是原液的东西之后，眼珠就越变越大，遮得白眼球都快看不见了……
　　这一点，却没有在斯考特身上发生。
　　斯考特只是看着她，定定地看着她，
　　看着她，看着她看着看着看着在说话他在看着他在说话他说得很对看着说看着
　　很对她要去的她去一次拿回一瓶原液就能拿到五十万酬劳从头到尾她要的只是钱而已公司上市上市上市看着她不止现金一个亿很对看着她说钱超越想象的财富
　　她连巢穴这么不可思议的世界都见识过了
　　她却依然无法踏足有钱人的世界
　　看着说很对他说得很对原液再去世界上最有钱的女人也不是看着她梦想
　　当手机铃声突然刺破了金雪梨的恍惚与幻想时，她花了好几秒钟，才终于从一片摇荡的意识里，重新稳住了神。
　　……咦？
　　她什么时候从斯考特会客室出来了？
　　金雪梨才意识到，她此刻正站在办公楼顶楼天台上，风呼呼作响。透过护栏往下看，是车水马龙的黑摩尔市街道。
　　那么多车，那么多人，来来往往，不知疲惫……仿佛在看一片片不知洪水将至的蚂蚁。
　　金雪梨的位置太高了，以至于地面上繁密人流中，竟没有一个人发觉，她一脚已经踏上了天台护栏，正准备往下跳了。
　　手机铃声仍然在继续，牵着她低头看了一眼。
　　一手是不断震动鸣叫的手机，另一手是NuLife公司给她开的支票。
　　恐高症仿佛突然苏醒了，一下子抽紧了她的心脏。金雪梨赶紧从天台边缘爬下来，匆匆揣起支票，一时仍有些神魂不属。
　　……怎么回事？
　　刚才自己莫非是太高兴了，才恍恍惚惚了一会儿，都没有留神自己是什么时候离开办公楼的吗？
　　金雪梨看看手机屏幕，发现来电的人，竟是有一阵子没联系的琥珀。
　　“喂？”电话里，琥珀急急地叫了一声。“金雪梨，你终于肯接电话啦？”
　　“琥珀？”她哑声说，“我才从巢穴回来，刚醒……”
　　“我知道。”琥珀打断了她，“我不仅知道你才从巢穴回来，我还知道你干了一件不得了的事。”
　　“啊？”
　　“你这一趟具体干了什么，我不清楚，但我知道一点。”琥珀说到这儿，压低了声音。“你是把奈特家给得罪透了。这几天，奈特家猎人一直在打听你的下落，我听说连你的公寓地址都被翻出来了。你没回家，是吧？”
　　……没错。
　　金雪梨这一次回黑摩尔市后，累得简直像刚上岸的水鬼；再加上她知道自己醒来后，第一个需求就是吃饭，所以直接就近入住了一家酒店，根本没回家去。
　　“我尽可能地替你问过了。”琥珀说，“在巢穴里时，你是不是从奈特家的地盘上，拿走了什么东西？他们发现了，现在好像发了狠，正在整个黑摩尔市里抓你。无论如何，不要回家——”
　　琥珀后面说了什么，金雪梨没有听见。
　　她望着从天台边缘缓缓升起的、气球一般鼓胀的笑脸，慢慢放下了手机。
　　“找，到，你，了，哟。”气球笑脸说。
