第366章 金雪梨人果然还是要上学啊
　　……这儿真是人世吗？
　　金雪梨躲在机械设备层后，在自己沉重的喘息声中，使劲闭一闭眼，想要止住光影忽然动荡起来的视野。
　　一只肩膀上火烧火燎似的疼；刚才滚地躲避时不小心一撞，衣服擦破了，布片和碎石粒都被压进了伤口血肉里。
　　她揉了几下眼睛，再睁开时，感觉视力重新稳定清楚了，再不敢多耽误半秒，抬脚就跑。
　　至于伤口，别说清理了，金雪梨现在甚至没法在同一个地方待上超过几秒钟——因为天空里飘浮着四个人头气球，整个天台上，都不存在一个能让金雪梨藏身的死角。
　　空中那四个玩意，说是气球，看着却不单薄轻盈，反而更像被剁下来的、肉厚皮沉的四个人脑袋。
　　在应该是“脖子”的地方，肉皮紧紧扎在一起，不知是谁还用扎绳打了个蝴蝶结——人头气球每一飘动，蝴蝶结与多余人皮，就也在半空里悠悠摇晃，仿佛是自觉很优雅的裙摆。
　　它们比一般人头颅大好几圈，鼓胀充气似的头上，各长着一张五官极度发散的脸——别看每个人头上的五官都仿佛要彻底离婚，却绝不至于把它们认错搞混。
　　最先发现金雪梨那一张脸，永远在笑。
　　眼睛只是两条拱桥似的弯弯黑缝，红红笑嘴，从一个耳朵裂到了另一个耳朵上。
　　紧跟而至，也是差点把金雪梨穿胸而过的第二只人脸气球，横眉怒目、眼角高吊，永远一脸愤火——它是杀伤力最大的，在天台上疾扑了两个来回，风势就将天台地板刮裂了，形成两条浅浅的长沟。
　　第三张脸耷拉着八字眉，垂着眼皮和嘴角，一脸哀戚、好像马上要悲哭出声了；最后一张，面容扭曲、神色憎恶，仿佛金雪梨的存在，就是它在世上最大的恨。
　　喜、怒、哀、恨……毫无疑问，这些都是巢穴里的东西。
　　是伪像吗？
　　不，伪像一般没有如此清楚的自我意识；但是除了秃鹫，居民也不能进来吧？
　　现在可不是做巢穴研究的时候，她要赶紧想办法——
　　“好惨啊！”
　　哀脸气球遥遥追进了她视野余光里，高声哭道：“金雪梨真是好倒霉啊，天台楼梯间的门关上以后，从外面就打不开了啊！她跑不了了啊！”
　　……它知道自己的目标是要下楼了？
　　在哀脸气球的哭诉声中，金雪梨也几步扑到了楼梯间大门旁。
　　刚才这扇门，明明还是开着的。
　　她飞快瞥了一眼远处朝她急速冲来的怒脸气球，强压下逃走的欲望，赶忙伸手一拽——果然打不开了。
　　原来那个哭脸是能“预言”坏消息的？
　　金雪梨在最后关头及时抽回手，向旁边一扑。
　　怒脸气球激起的风，割破了她的面颊皮肤；血珠一颗颗跃进阴沉天幕之下，那几点盈红溅落在乌云中，仿佛悬挂在时间里。
　　不知何时，黑摩尔市里即将有一场风雨要来了。
　　它能撞开门吗——
　　碎片似的念头，从脑海里一划而过；金雪梨跌在地上，被自己背包挤硌得胸腔里都没了空气，却依然没有听见大门被撞上时的巨响。
　　金雪梨勉强扭头一看，正好看见怒脸气球浮在大门前，显然是在撞上门之前就停住了，此时悠悠地转了半圈，重新对她怒目而视。
　　“受死吧受死吧去死吧”
　　眼看着它就要再次扑上来，然而金雪梨此时仰倒在地上，连爬起来的时间都没有；一时情急，她不由叫了一句：“等一下，我有话说！”
　　巢穴生物应该不怎么看电影。
　　这种在人类眼里，分明就是为了拖延时间的末流招数，居然叫空中四个气球齐齐一顿，都朝她低下脸了。
　　“什么话？”哀脸气球问道，“莫非是遗言吗？好悲惨啊……”
　　“我知道你们是什么东西了！”金雪梨一边说，一边反手悄悄去摸压在后背下的背包。“我、我在巢穴里上过通识课。”
　　幸亏是刚上的，内容还没忘，关键时刻才能想起来。
　　“那又怎样？”笑脸气球说，“你想让我恭喜你学识渊博？”
　　“你们是‘雇佣兵’，对不对？”
　　金雪梨回忆着通识课的内容，说：“巢穴里有一部分无法定义的，呃，生物——你们是生物吧？噢噢，对不起……总而言之，你们不是居民，也不是人类，有时在满足条件、达成协定的情况下，可以被猎人带回人世，做几天雇佣兵……”
　　这绝不是一般猎人会知道的消息；金雪梨做猎人这么久，还是在通识课上才第一次听说。很显然，奈特家内部讯息都被封锁得死死的。
　　“说得不错！好消息！”笑脸气球突然尖声叫了起来：“我们即将完成任务，‘杀死——’”
　　不等它把“好消息”预言说出口，金雪梨已抽出一把手枪，对准它“砰砰”发射了两颗子弹。
　　她用枪不算好手，但好在人脸气球够大，离得也够近。
　　一颗子弹紧咬着另一颗，深深扎进了笑脸气球的左脸颊；那一瞬间，它的脸皮急剧深陷下去，形成两个小小黑洞。
　　四只气球顿时一起尖叫起来，声波一阵阵震荡着空气，震得四周高楼看起来都仿佛扭曲了。
　　中枪的那个，是痛叫；另外三个，却是为了同伴遭受的不幸，或愤慨、或气恨、或悲痛……反正有短短片刻，四个气球都挺忙，谁也没顾上金雪梨。
　　真想不到，它们同胞情谊这么深厚——金雪梨一骨碌爬起来，抓着背包，大步就跑。
　　一边跑，她一边喊道：“等一下，我没有要杀你们的意思！”
　　“你骗鬼呢你都开枪了一定要杀了你”
　　听声音，它们已经追上来了。天台上除了一个水泥房子似的机械设备层，空空荡荡，金雪梨无处可躲，跑也跑不掉——唯一出路，只有栏杆外的百米高空。
　　不到万不得已，她实在不愿意跳。
　　“那是因为它要咒我死啊！子弹杀不死你们的，我怎么会不知道？子弹不还在它脸里吗？”
　　金雪梨又要躲、又要逃、还要喊话，几次都差点咬了舌头。
　　“是奈特家雇佣你们的吧，他们开了什么条件，我给你们双倍！”
　　饶是如此要命的时候，她依然不由发出了一句不合时宜的感慨：原来影视剧里有钱人的台词，从自己嘴巴里说出来，是这么爽快的事啊？
　　她能动用的资源，自然跟一个猎人家派没法比，但对方又不是人类，不骗白不骗，只要今天能活下来就行。
　　“笑死人了，”
　　笑脸气球仍用脸皮含着子弹，似乎碍于人设，不能发火，只能曲线救国地哈哈大笑：“笑死人了，你能开出两倍的金雪梨的性命吗？”
　　奈特家开的条件，和他们要杀的目标，居然都是她金雪梨？
　　世上还有这么便宜的事？这合理吗？
　　“这不是等于他们什么都没花费，就能把我杀了吗？”
　　金雪梨气得恨不能停下来好好讲理，但脚步刚一慢下来，险些又被怒脸气球给砸一个正着——她只能一边举枪回击击退气球，一边在天台上Z字形逃命，抽空还嘴：“我出两个奈特家猎人的性命，总行了吧？出十个都行！”
　　人头气球比她想的要讲理。
　　哀脸气球浮到她身旁不远，一时没攻击，只悲悲戚戚地说：“十条性命啊，好悲惨，大惨剧，可以的。你说吧，你出的那十个奈特家猎人，全名叫什么？”
　　金雪梨登时卡了壳。
　　“呃，彼得——约翰——杰克——”
　　什么名字最大众化来着？
　　“反正姓奈特。”
　　下一刻，她就意识到了，就算她知道奈特家猎人姓名也没有意义。
　　“全是废话。都不对。你快说呀，等我们杀了你，再去杀他们。”
　　没办法了。
　　金雪梨一咬牙，再一次从斜刺里冲过天台时，她遥遥举起枪，对准天台楼梯间的门锁，将剩余子弹全倾泻了出去。
　　她来不及仔细看门锁开了没有，将枪往后腰上一插，回手从包里抽出了锤子，使劲在半空中挥舞几圈——四只人头气球竟然纷纷一顿，飘远了几步。
　　“你手上那玩意，”笑脸气球说。
　　“有一股很恶心很复杂的味道好生气要杀你但不想沾身”怒脸气球说。
　　你不想沾身就好。
　　金雪梨趁机一转身，重新扑向了楼梯间大门。
　　门锁被彻底打坏了，门板弯曲着露出一条空隙，她握住冰凉把手，只是一拽，果然将门拽开了；风骤然扑上来，吹得脸上伤口隐隐作痛。
　　就像鞋子里踩着一颗沙子似的，有一个细节突然微微硌了她一下。
　　金雪梨在即将一头冲入楼梯间时，顿住了脚。
　　她低头看了看门把手。
　　门板与门锁都被子弹打弯、打坏了；门把手却完好无损不说，连温度都还是冰冰凉凉的……
　　她看了看面前昏幽幽的楼梯间。
　　……楼梯间内部，风怎么会这么大？
　　怒脸气球是攻击主力，笑脸与哀脸各自能作出预言；那么……恨脸气球是做什么的？
　　金雪梨刚才一直来不及想，现在却忽然隐隐有了猜疑。
　　当四只气球最初一齐出现在天台上时，她的视野曾经光影波荡地扭曲过一阵子，很快又恢复了正常——金雪梨忙于逃命，也就将它抛在了脑后。
　　但波荡后重新清楚稳定下来的视野，是“正确”的视野吗？
　　换言之，她现在摸到的、看到的，即将冲下去的，真是楼梯间吗？
　　它们不知道自己的通路是“高空跳楼”。
　　在她连连避开了它们的物理攻击、预言攻击之后，最能逼死她——或者说，气球们以为最能逼死她的办法，好像就是逼她从几十层高的楼顶上跳下去了。
　　如果她发现了问题，不肯从这儿下去，那么气球们一定会——
　　金雪梨回过头时，果然看见笔直冲来的恨脸气球，在她的视野里越来越大。
　　“好恨你我的恨意能扭曲世界扭曲你好恨麻花你拧扭曲恨”
　　你说，这不是巧了嘛。
　　要是没让她看见扭曲后的假象，金雪梨还真不敢跳楼；但是现在，她身后只是一个楼梯间而已。
　　她不避不让，站在原处，朝恨脸气球张开了手。
　　“嗯你抱我干什么”
　　就算恨脸气球的力量不如怒脸气球可怕，那一瞬间的冲击力，依然叫金雪梨眼前一黑，差点在半空中失去意识——她一手紧紧抓着锤子，一只胳膊牢牢圈住恨脸气球，脚下已经被撞得离开地面了。
　　金雪梨与它一起，高高飞进“楼梯间”呼啸的风里；遥遥地，她似乎听见附近高楼上响起了惊呼声。
　　抓住它
　　一路↓
　　下↓
　　坠↓
　　____触发入学惊喜欢迎礼____是否使用？____
