第372章 布莉安娜Gutter and Stars
　　只是短短一瞬间，布莉安娜却掀起了惊涛万丈一样的情绪。
　　被她发现了，金雪梨一定看见了，贾克琳身后还拖着自己长长的身体。
　　好恶心，好讨厌，自己这副样子，却被那一个光洁漂亮、什么苦难也没受过的金雪梨看见了凭什么凭什么她如果敢同情我
　　天壤之别天壤之别天壤之别自己只是不堪得见天光的脏污泥泞敢再说些虚伪的话我就要让她生不如死
　　还是直接杀掉她好了，只要杀掉她，就可以套上她，假装成欢快平和的样子，再次走近莫兰道
　　她宁可活在莫兰道只能看见金雪梨的地狱里，只要金雪梨的身体里是自己——
　　那一夜在加油站时，她曾问我叫什么名字。
　　她死之前的最后一刻，我会告诉她的。
　　布莉安娜在那一瞬间里，被无穷情绪冲撞得心神摇摆，以至于她迟了一两秒钟才意识到，窗户里的金雪梨头颅之下，是套在衣服里的、一座小山似的白面粉团。
　　她迅速冷静下来，暗骂了自己一声可笑。
　　如果为了一具未来的身体，自己变得这么经不住事、不能自持，不如早点杀掉金雪梨比较好。
　　“……你是什么东西？”布莉安娜冷冷地问道。
　　窗户里的“金雪梨”，伸出一只白黏肥软的手，指了指自己的脸，又指了指贾克琳的脸，随即摇了摇手指。
　　……什么意思？
　　“金雪梨”好像是为了强调什么事，又指了一下金雪梨的脸，竖起大拇指。
　　等它把手指从贾克琳的脸上抽回来，大拇指就往下栽倒了。它又指指门，使劲摆手。
　　“我不能进？”布莉安娜问道。
　　“金雪梨”点点头。
　　布莉安娜慢慢眯起了眼睛。
　　不让外人进，倒是好理解，这是金雪梨获得的私人房间奖励……可它指脸干什么？
　　莫非这个东西让不让进的判断标准，是看脸的？
　　要是用其他判断标准，说不定得用上强硬手段；可如果只是看脸的话……
　　不，只看脸的话，那岂不是秃鹫都可以随便进吗？金雪梨不会这么马虎吧？
　　布莉安娜回头看了一眼等在马路上的秃鹫，又改了主意。
　　也未必。
　　秃鹫，或者能变形的居民，才不关心金雪梨究竟藏了什么伪像，不会趁她不在时来偷；居民只对杀人有兴趣。
　　可居民不知道她会落在这儿，不会想办法进去，更不至于要一直蹲守在房间里，等一个不知道什么时候才会出现的金雪梨——同理也可以用在猎人身上。
　　秃鹫与布莉安娜，都是机缘巧合才找到这儿来的；一般人如何能凭空知道金雪梨拥有这个房间，还藏了一个伪像？
　　不管怎么说……在硬闯之前，她倒是可以试试不强硬的手段。
　　布莉安娜重新走回马路上，秃鹫朝她看了一眼。“不让进吧？怎么办？”
　　“你看见窗户里金雪梨的脸了吧？”她问道，“你能单单变出那一张脸吗？”
　　“我的能力，是为了占用人类身份，不是为了上演模仿秀。”
　　秃鹫拉着个脸，说：“我要靠近金雪梨本人才能再次变成她的样子。难道你先带我去找她？再说，我能进去，你也能吗？”
　　布莉安娜因为要爱惜贾克琳肉体，没有再给它来一巴掌。
　　能改变容貌的伪像，在巢穴中不算稀有之物。
　　然而世事总偏偏要与人对着干——用不上的时候，好像总能听说哪里出现了这类伪像，可真等需要用它时，布莉安娜在巢穴里找了整整一天，依然遍寻不获。
　　“要不算了吧，”
　　秃鹫好像生怕布莉安娜跑了，不履行承诺，始终紧紧跟着她，除了招人烦心，毫无用处。“伪像拿了有什么用？就算你能进去，也不一定就能等来金雪梨，把她杀掉呀。”
　　“管好你自己的事，少来点评我。”
　　“我自己也没有事啊，”秃鹫说，“我生出来就一个事，就是把别人的事变成我的事。”
　　……真是烦死人了。
　　或许是做猎人时的惯性使然，布莉安娜既然已抓住了一个线索，自然就想顺藤摸瓜地追下去。
　　若要让她置之一旁、不再继续深挖，实在要多难受有多难受——难道只能硬闯了吗？
　　她一边走，一边沉浸在心事里，也不知道余光看见了什么，脑海忽然闯进来一个念头，令她意识到今天原来已是12月1日了。
　　咦？
　　布莉安娜一转身，明白了：原来是路边一家美容院门口，立起好大一块牌子，写着“今日月初优惠！仅限12月1日”。
　　她刚要回头继续走，一迈步，又顿住了。
　　布莉安娜望着那家美容院橱窗，与橱窗里几张案例图——一时竟有点看呆了。
　　同一个女人，看不出是居民还是人类，原先只是平平无奇的模样。但在“after”照片里，她仍是同一副五官，却变得强烈张扬，好像被人用雕刻刀削去了一层浮肿平庸；她脑后生出长长羽翼，轻盈奶白，仿佛微微颤抖着，披落在肩头上。
　　……好美。
　　她早就忘了，美是一种什么感觉。
　　等布莉安娜反应过来时，她发现自己正在一步步走向门口。
　　美容院橱窗后，那一个满头包着绷带、只露出一双眼睛的美容师，不知何时现身的，也不知道已召唤了她多久；此刻它绷带上鼓起了笑，仍一下一下朝她招手，就这样，终于把布莉安娜招进了美容院里。
　　……会不会太异想天开？
　　就算有几分相似……
　　就算曾经的自己，看上去与金雪梨是同一类型……
　　还是说，那只是一个走进来的借口？
　　布莉安娜站在店内时，终于知道后悔了。她不该进来的，她为什么会进来？
　　她站在两排光亮明净的镜子之间，仿佛被实验室强光笼罩的实验用虫豸——事实上，她与一条虫子有什么分别？
　　好可怕好恶心我不想看
　　即使仍藏在贾克琳的身体里，她还是忍不住缩得紧紧的，盯着美容师脚下的污渍，目光不敢稍动一下。
　　她想把头深埋起来，想尖叫，想遮住眼睛，想打烂两侧镜子，想杀掉美容师，想绞烂碾碎巢穴，与这个世界一起沉进黑暗里，再也看不见她。
　　“……说话呀，你想做什么风格的造型？”
　　美容师弯下腰，从下往上地窥探着贾克琳的脸。“咦，你到底是人，还是居民？”
　　布莉安娜站在强烈明亮的灯光里，低着头，瑟瑟发抖，一个字也说不出口。
　　“这是个人肉壳子，”秃鹫在一旁自然而然地接过了话茬，“她人在里面。唔……该说是半居民吗……”
　　“太好了！那你应该还能体会人类情感吧？”
　　美容师抱住贾克琳的腰，不知道怎么一用力，竟然就把贾克琳从她身上拔了下去——这儿与人世理发店或美容院差不多，好像客人一进来，就已将处置身体的权利让渡给了美容师。
　　布莉安娜不由自主叫了一声，趴伏在地上，死死垂着头。
　　“我啊，最喜欢人类那些幽微复杂，暧昧难明的情感……太强烈的，就像过辣的菜，吃一时爽爽，可总是缺了回味。”
　　美容师的声音，像一潭幽暗潭水，慢慢充斥在房间里，逐渐上涨，浸没了布莉安娜；浸没得她看不清事物了，就连身后长长长长的腰与后背，也几乎要感觉不到了。
　　“我能做的造型……依然是你本身，可不会让你变成另一个人。但是你想要的风格……我觉得完全可以办到。只要你能提供给我一些令我满意的美味。”
　　美容师低下头，凑近了布莉安娜，深深吸一口气，鼻孔部分的绷带往下一凹陷。
　　“我想品尝一些新鲜复杂的口味……幽微，昏暗，凄凉，希望，美。如果你还有人类的部分，你就在那一部分里好好找一找吧？”
　　它声音几近飘浮似的，笑了起来。
　　布莉安娜感到自己的下巴，被它托了起来；它似乎正在细细打量她的面容。
　　“这个要求，哪怕是完全的人类也未必能完成呢。迟钝、简陋、麻木，只能看见黑白两色的人类……要多少就有多少。你呢？你以前是他们一员吗？”
　　过了几秒钟，美容师声音中带着几分惊喜，遥遥地说：“……啊，哭了。”
　　布莉安娜知道自己在干什么。
　　她躺在地板上，怀着恐惧与胆战，从一片昏蒙的眼睛里，仰望着挂在墙上的镜子。
　　一直以来，她也是这样，伏尸在脏污秽臭的下水沟里，勉强仰起头，一眨不眨，遥望着夜空与群星。
　　假如不仰望星空，这半条命就再没有支撑了。
　　她不知道自己还能望多久；她不知道星空还会存在多久。
　　她不知道自己仰望的，究竟是莫兰道，还是一个自己再也无法靠近的自己。
　　布莉安娜只能一直一直仰望下去，告诉自己，她还能在镜子里，再次看见璀璨银星。
　　“……好了，真不错。”不知道过了多久，她听见一个声音遥遥地说。“你想照照镜子吗？我去给你拿一面来。”
　　布莉安娜一点点重新感知到了自己的身体，手臂，面庞，光线。她还在美容院里，并没有被浸没；她伏在地板上，好像有什么不太一样了。
　　原本头上缠结脏污的一块块头发，总会遮挡一部分视野，此时却消失了，轻盈而清亮。
　　美容师蹲下来，在她眼前立起一面手镜。
　　布莉安娜条件反射地一闭眼，才反应过来，慢慢地睁开了眼睛，定住了视线。
　　……镜子里，并不完全是过去的她的模样，毕竟过去的布莉安娜，只是她脱胎而出的胚模。
　　也不完全是金雪梨的脸——尽管确有相似。
　　还有几分，像是府太蓝变成她时呈现出的模样，但同样不多。
　　镜中是如今的布莉安娜，是黑夜，是黑夜里遥远，凉淡，昏哑的，雪似的一点星。
　　或许她仍有归路。
