第375章 双拼视角穿破命运的尖啸
　　她忘记要好好保持脸上的造型了。
　　布莉安娜隐约记得，她尖叫、咆哮过，朝黑暗里的东西挥打发泄过，自言自语、自问自答，将墙壁抓成了深沟纵横的破布……
　　当她终于没了力气，喘息着倚在贾克琳尸体上，连动一动手指都觉得如坠千斤时，她甚至有几分想笑。
　　主持人还真贴心啊。
　　好像生怕她发狂时，会听漏了内容，所以广播重复了很多遍。
　　哪怕不想听，布莉安娜也无法逼自己去把收音机关上，甚至没法掉头离开。
　　仿佛被关进一个生满尖刺的铁箱子里；往外撞，就会撞得血肉模糊，停下来，就会被挤困得窒息。
　　不管她在房间里冲撞出多么响的动静，她总能听见广播一遍遍地播放着12月3日下午黑摩尔市里的那一幕幕，阴魂不散；即使看不见，也不想看见，她依然恍惚地在脑海里目睹了整个过程。
　　原来金雪梨因为拿走原液，被追杀了，又被莫兰道开直升机救了下来。
　　直升机在中心湾附近停下来，莫兰道和乔喜悦早有准备，在附近为金雪梨找到了一个藏身之处。
　　她没有走，金雪梨落下脚，莫兰道也没有走。
　　莫兰道一直一直一直一直坐在房间里，几人喝着啤酒聊天。
　　原来她之所以能及时救人，是因为金雪梨进巢穴之前，莫兰道就已在她家里了，那时二人还讨论了原液的来源。
　　布莉安娜以为自己变成半居民后，可以闻见莫兰道留下的气息，可以摸索到莫兰道在世上的痕迹，只要它们足够新鲜——原来不行。
　　掺进另一个人的体味气息里时，她就分辨不出来了。
　　喝着啤酒时，金雪梨小声说，自己不算是救过莫兰道一次。
　　或许是因为一旁还有乔喜悦，她说得很含蓄，只说“领回家”。
　　乔喜悦似乎没有察觉。
　　“5号那天，你需要帮忙吗？”莫兰道问道，“那个通知含糊不清，没说明具体行动内容，再加上奈特家……恐怕不安全吧？”
　　她似乎是真心替金雪梨担忧。
　　巢穴统治游戏的行动点，明明只是让金雪梨在5号那一天，坐着等下一步指令而已，就已经这样值得人担心了吗？
　　你是不是以为自己领到了什么伤痛多情的剧本？
　　那她呢，那她拖着身体，一步步爬至今天呢，她一直爬在阴影里吗，她一直爬在沟渠里吗，星夜只是幻想吗，巢穴里没有星空没有
　　“再等等吧，”金雪梨说，“看看天西过一会儿有没有消息。这本来就是他们凯家引出的事情，冤有头债有主，柴司倒霉了，他就得替上。”
　　柴司倒霉了？
　　布莉安娜以为自己会更高兴一点。
　　实际上，这句话却像是掉进枯井的落叶，空幽幽的，甚至激不起一丝气流涟漪。
　　与这些人相比每一个曾与她有交集的人曾有意义的人相比柴司甚至算得上是可爱了不是吗毕竟他只是争夺利益而已不恶心人虽然都需要死不不对除了莫兰杀了她
　　“我懂了，”
　　布莉安娜在幽暗昏寂的房间里，对贾克琳尸体说。“还是像你这样，像爸爸这样，对我来说有一定意义的人，杀起来比较舒爽开心。你说是不是？”
　　贾克琳睁着一双灰白眼睛，眼珠化成黏液，像泪水一样，沉默地流下面庞。
　　布莉安娜想了想。“不，不对，还是不能杀莫兰道。”
　　死寂房间等待着。
　　“暂时不能杀，”她喃喃地说。“暂时不能。等等，看一看。”
　　布莉安娜坐在黑暗里，坐了不知道多长时间。
　　连秃鹫都醒过来了，站在半开的门口，朝房子里叫了她好几声，布莉安娜这才慢慢地回过神来。
　　“这么久了，你怎么还不出来？”秃鹫问道，“到底什么时候去黑摩尔市杀人？你该不会是骗我的，不想履行承诺吧？”
　　她确实在巢穴里消磨了太久……布莉安娜拿起手机看了一眼，发现日期已经跳至了12月4日凌晨，03:03AM。
　　走吧，该去黑摩尔市了。
　　她模糊地知道自己该干什么，但她不敢深想，只要一深想，就成了彻底的茫然与怀疑。
　　收音机要拿走吗？拿走的话，就会被莫兰道发现自己还没死。
　　因为金雪梨肯定会收到“巢穴统治游戏”通知；她会发现，韦西莱队伍的“布莉安娜”依然在活动，而且还夺走了她的目标伪像。
　　如今来看，只要金雪梨知道了，那么莫兰道也会知道。
　　计划好顺利，好好笑，她本来就是在等莫兰道对金雪梨生出感情，再杀掉穿上金雪梨，本以为还要等好久，没想到这么顺利，这么顺利，好好笑，要继续下去吗，应该要的吧
　　那收音机暂时先放这儿吧。
　　只要不让金雪梨发现自己来过，以后能随时来拿走收音机……唔，对了，柜门被拆下来了。
　　居然还要给她修好柜门欸，什么都没有了的自己，居然要给什么都有了的金雪梨修好柜门欸
　　布莉安娜又笑了起来。
　　“好了，又要穿上你了，”她耳朵里，脑海里，嗡嗡作响，好像聚集了全世界的飞虫一起振翅。“贾克琳，我们要回家了哦。”
　　她低下头，看着贾克琳，沉默了几秒钟。
　　……为什么贾克琳的眼珠是这样的？
　　等一下，让我想想。人类到底是怎么流眼泪的来着？
　　是从眼睛里面流水，对吧？那眼珠呢？眼珠是不是需要先一步融化，才能流出来？
　　好奇怪，她有点想不起来了，好像“人类流泪”这件事，突然一下与她离得好远，就好像人努力回忆多年前看过的昆虫繁殖小科普——只有一个模模糊糊的印象了。
　　咦？是不是发生了什么？
　　她抓住贾克琳的肩膀，试着想把尸体翻一下身——贾克琳顺着她的手，顺顺利利地翻过身来，一张脸“啪”地打在地上。
　　贾克琳的后脑勺，依然没动，仰躺在原处。
　　布莉安娜看了看尸体的前半片，又看了看仍留在原地的后半片。
　　她抬起头。
　　黑暗里有什么东西，扑哧地笑了一声。
　　……布莉安娜明白了。
　　怎么会这样
　　我睡着时也是紧紧贴着贾克琳一有动静我就会觉察的到底发生了什么是谁下的手怎么办怎么办怎么办我怎么调动韦家资源怎么进韦家的门
　　我怎么回黑摩尔市？
　　为什么
　　为什么这个世界，千方百计、不论如何都想看我笑话？
　　当我自以为有计能逃离命运，却一下下撞在玻璃板壁上时，是不是有一个造物主在发笑？
　　为什么
　　布莉安娜意识到自己正贴着收音机，不断地不断地不断地张开嘴。
　　下颌骨挣脱了最后一点点造型，绷断了与过去的维系；她朝收音机发出了能吞噬世界一般的，黑洞似的尖啸。
　　***
　　迎面扑来的强烈尖啸，几乎将麦明河给撞翻过去——她脚步一个踉跄，急忙稳住身子，第一反应，却是赶紧先摸了摸自己的脸。
　　是完好的……
　　怎么回事？
　　简直好像是要被尖啸声冲烂脸皮、冲碎面骨，要把整个头颅都融成溶液，只在灵魂处剩下一个黑洞似的——幸好，幸好都是错觉。
　　而且除了她之外，好像没人听见。
　　麦明河稳了稳神，等心跳缓和下来，四处看了一圈。
　　5号是一个周六，现在又正是中午，原本正是行人车流最密的时候。
　　可是天色阴沉沉的，云层像浸饱了水的棉花一样压在头顶上，看一眼就叫人喘不过气，大概马上要来一场暴雨了。尽管是正午，天地之间却一片灰蒙昏暗，仿佛即将日沉。
　　大概是看天色不好，街上几乎没有多少人；就是有，也都行色匆匆，似乎想趁雨点砸下来之前躲回家里去。
　　更何况，福利住宅项目的工程地附近，本来就不是一个值得逛的地方。
　　真没想到，耽误了这么长时间。
　　麦明河在中央警局报完案之后，原本想马上就来工地看看的——那个报警电话里说的赤裸男人，说不定就是伊文呢？——可是她也没想到，离开警局都快一小时了，她才发现手机不见了。
　　她从没养成过带手机的习惯，所以迟迟才反应过来；身上每个兜都拍遍了，包里也翻了，哪儿都不见那部沉甸甸的绿手机。
　　……肯定是忘在警局了。
　　麦明河不得不匆匆掉头回警局，抱着找不回来的心理准备，一个个地问过去；好在她运气不差，问到第三个警员时，对方就认出她来了。
　　“你是麦明河吧？”那人说着，站起身来。“在这等一下，我去拿你的手机。”
　　原来被警员收起来了，这倒是个好消息——他们甚至还挺体贴，把手机拿回来的时候，麦明河发现它被装在一个证物袋里，袋子上还贴着自己的名字。
　　她从证物袋里掏出手机，来回看了它几眼，也说不清自己在看什么。手机里外，看着没有什么不一样的。
　　总而言之，拿回来就好，是不是？
　　可是等她开始下一步时，她却又遇到了意料不到的问题。
　　“凯因街哪有福利住宅工程？”
　　听她报出目的地，出租车司机立刻扭过头，说：“小姐，你肯定是记错了。”
　　“那……是在下城区？”
　　麦明河记得，当时警局里接到报案的警员，跟报案人就“福利工程地点”究竟在哪，争执了几句。
　　“当然不是啦，”司机一边说，一边发动了车子，“我知道工程地点在哪里，我老是经过，就在瞭望点大街上。你不用担心了，我带你去就是了。”
　　报案人说错了，警察也说错了？
　　麦明河原本隐约的怀疑，也在她下车之后烟消云散了。
　　福利住宅工程地，确实就在瞭望点大街上，就在她眼前。
　　半条街上都竖起了简易板材做的围墙；围墙后，露出了一片乏善可陈、随处可见的旧楼。
　　或许是因为天气不好，工地上一片静寂，似乎连个人都没有。
　　把寻人启事贴在这儿，应该没关系吧？
　　麦明河掏出伊文的AI画像，又拿出了胶带和剪刀；幸亏海芦苇准备得多，够她贴好几条街的——她在贴完几张之后，走过两块板材围墙之间的缝隙时，忽发奇想，想看看工地上到底进展得怎么样了。
　　她是在朝缝隙里看去时，蓦然被那一声漆黑尖啸给撞得往后跌退了几步的。
　　怎么回事？
　　那个尖啸声，肯定跟巢穴有关系吧？
　　麦明河冷静了一下，再次走向板材墙壁，朝两块围墙之间那一道细细的昏黑缝隙里望去。
　　一只眼球迎了上来。

胃痛啊啊啊啊啊啊
　　痛得我现在满地翻滚……今天没吃糯米没喝咖啡，我的胃依然克服了困难，找到办法开始痛了
　　下次不吃饭了，不吃不痛，吃了就痛……怎么会这样！！
　　新章目前500字，但满地翻滚时不太好写，一个地方痛起来，全身都发软无力
　　等我感觉好点再继续吧，但估计赶不上12点了
　　好痛苦好痛苦
