第376章 麦明河是，不是，这里是工地
　　麦明河一惊之下反应过来，强压回去砰砰直跳的心脏，下意识叫了一声：“伊文？”
　　那只眼球上，眼皮一合一张，眨了一下眼。
　　其实叫出声时，麦明河已经意识到墙后不是伊文了，因为眼珠颜色对不上：伊文眼珠不黄不绿的，是一种乱糟糟混着的脏色，但墙后人生着一双普通的褐色眼睛。
　　唔，一只。另一只还没看见。
　　不等墙后人回答，麦明河先摆了摆手，说：“咳，你吓我一跳。你是这工地上的人吗？我是来找人的。”
　　“什么？”墙后的眼睛问道。
　　他往后退开一步，麦明河看见一道窄窄的面庞、黑短头发，和蓝格子衬衫。
　　“我找人，我有个朋友失踪了。”麦明河也后退几步，将AI画像展给他看。“你在附近见过这个人吗？他应该穿着一件灰上衣……”
　　“这里是工地，”墙后工人说。
　　这个人好像不太擅长沟通——他的意思，是不是“外人进不去工地，所以伊文不在这儿”？
　　不管怎么样，不能自己瞎猜，最好还是问出一个明确答案。
　　“我知道这儿是工地。那你在附近见过他吗？”麦明河又问道。
　　“是的，”墙后工人说。
　　“真的？在哪里？”麦明河吃了一惊，“什么时候？他在工地上吗？”
　　“不是，”墙后工人说。
　　……什么是又不是的？到底见没见过？
　　跟这个人说话真够费劲的，甚至不如居民灵醒。听他说话也没有口音，不像是语言不通……
　　“你说的不是，是指哪个问题？”麦明河有点后悔了，早知道不该一口气问好几个问题。问题一多，有人就只会回答最后那一个。
　　墙后工人看着她，顿了几秒，说：“不知道。”
　　……他不会是智力上有缺陷吧？
　　刚才来时，好像没看见工地大门……要不然还是进去说吧。既然工地上有人，应该不会只有他一个人，问问他的工友，也是一个办法。
　　“请问工地入口在哪里？”麦明河问道，“我还是进去跟你——”
　　她眨了眨眼，回过神来。
　　……咦？
　　真是，她怎么坐马路边地上了？就是走累了，也不能席地而坐啊，黑摩尔市街头是出了名的不干净。
　　麦明河赶紧跳起来，用没攥手机的另一只手，拍了拍裤子。
　　她看了一眼屏幕。
　　刚才她好像正在百无聊赖地浏览Apps，都是海芦苇给她下的，一点进去，就叫人眼花缭乱，摸不清方向；帖子没打开，倒是先打开了一个广告。
　　她是什么时候、怎么看上广告——不是，看上手机了？
　　麦明河犹豫了一下，抬起头，看了看马路对面的住宅改造工地。
　　从这儿遥遥望去，只有浅蓝色的简易板材围墙，连绵了大半条街，拐个弯，消失了，不知要延续出去多远。
　　她刚才贴上去的AI画像，补丁似的，好像在围墙上开了几个长方形的窗口，每个窗口里都有一张人脸，远远回望着她。
　　寻人启事张贴完了，围墙后的那个工人也说不出究竟见没见过伊文……再待下去也没意义，她得走了。
　　麦明河就是想不通，她怎么会在穿过马路之后，一屁股坐在路边，开始玩起手机了。哪怕是看看天色，她也得早点回家呀。
　　海芦苇说得真没错，智能手机太容易叫人沉迷分心了，她甚至都不记得自己是何时穿过马路的了；怪不得他说，“不知不觉，等反应过来时已经在刷手机了”呢——那个时候她还不理解，现在才体会到了手机的威力。
　　她看了看手机，对它说：“下回可不许再让我分心了。我正办事儿呢。”
　　手机以一副十分无辜的样子看着她。
　　也是，手机上连个消息电话都没有，不能怪它吸引走了自己的注意力……
　　唔，说起来，那两个孩子今天倒真是怪安静的。
　　他们昨天晚上还说要跟来一起找人呢……是不是今天忙起来了？
　　不过海芦苇明明说得很直白——“不进巢穴的时候，闲得要死，你不让我去，我也是烂在电视机前面当泥。”
　　艾梅粒当时说，自己跟泥不一样，她平时有体术训练和枪击课；但不让她跟来，那也是万万不行的，她相信麦明河能作出正确的选择。
　　到了今天，手机却一片死寂。
　　阴灰天幕低垂，胎中怀着沉重硕厚的云团；工地上一点动静也没有，街上几乎看不见人。全世界，好像都在向她演示什么叫“暴风雨之前的宁静”。
　　麦明河又看了一眼工地。
　　总感觉有点古怪……既然回去要打车，那么在哪儿打都一样，先穿过马路回去看看好了。
　　她一边想，已经一边走上了斑马线。
　　说来也巧，当麦明河站在路中央隔道上等下一个交通灯时，正好看见一对上了年纪的游客夫妻，从拐角上转出来，一边走一边拿着手机对比张望——这个麦明河懂，如今手机上也有地图了。
　　有地图好像也没能阻止他们走错路；二人伸长脖子，顺着马路往前看，似乎想要在花体力走下去之前，先看看围墙在何处终止。
　　光看可看不出什么，因为项目工地占地不小；那么下一步，很自然地，就是找人问一问了。
　　那对夫妻转过头，隔着半条马路，遥遥与麦明河对上了目光。
　　天气不好，加上附近又是工地，所以行人稀零；麦明河咳了一声，当仁不让，已经做好了给他们指路的准备——她正要挥手示意他们等一等时，却见那妻子忽然一回头，好像听见了什么动静。
　　那妻子看了看围墙，随即拽了一下丈夫的胳膊；二人转过身，走到两块简易板材相接的缝隙前，朝墙后打了一声招呼。
　　……是那个工人？
　　麦明河也说不清，自己究竟为什么会心中突然一紧；她抬眼扫了一下交通灯，等也不等了，在鲜红小人的目光下，拔腿就朝马路对面冲了过去。
　　“你好，我想打听一下，”
　　麦明河跑近时，已经能听见那个妻子正站在缝隙前，对墙后人问道：“这里离‘红天鹅花园酒店’有多远呀？我们顺着地图走，可是游标老是转来转去的……”
　　那丈夫听见声响，回头看了麦明河一眼。
　　黑摩尔市并不以治安良好出名，他看不出麦明河冲过马路是要干什么，所以他很谨慎地把背包抱在了胸前。
　　“这里是工地，”墙后工人说。要不是他紧接着补充了一句，麦明河几乎要以为他是一个机器人了——“这里是福利住宅工程工地，不是红天鹅花园。”
　　“我知道，”对上这么一位，那妻子也有点不知所措，“这儿离红天鹅花园远吗？”
　　缝隙里，同样一只褐色眼睛，同样地眨了一眨，说：“不。”
　　夫妻二人都振奋了几分，往缝隙边凑近了一步。“太好了，我们该往哪个方向走？”
　　等等——
　　话还卡在喉咙里，麦明河不及阻止，却听墙后工人已开了口：“那里也是工地。”
　　什么？
　　游客老夫妇和麦明河同样都愣了一愣。
　　“‘红天鹅花园酒店’，”墙后工人说，“也是福利住宅改造工程工地。”
　　“你在说什么，”那丈夫愣怔下，生出几分怒气，“那是我们住的酒店，今早才——”
　　他突兀地停了下来。
　　麦明河都已走到二人身旁了，没等张口叫他们，自己也不由得被他突然截止的话给卡得一顿——怎么了这是？
　　丈夫对她视若不见，背包从胳膊上垂跌下来。
　　夫妇二人定定地看着缝隙中的一只眼睛，缝隙中的一只眼睛定定地看着他们。
　　在一片阴沉沉的雨云天幕下，麦明河愣愣地看着他们三人一动不动地对望了几秒；过了一会儿，游客老夫妇一声不吭地转过了身。
　　“你好，等等，”麦明河叫了一声，“你们是……”
　　话才开了一个头，她又是一怔。
　　仿佛谁也没听见她的招呼声，丈夫径自朝左手边走了，妻子却一步步朝右手边走了。二人一眼也没看对方，一个字也没交代，彼此背向而行、渐行渐远，没一会儿就拉开了距离。
　　该追上谁才好？
　　麦明河一时有点不知所措，过了几秒，才决定匆匆赶上那个妻子；她几次招呼，那妻子却全无反应，只是一步紧着一步地往前走——直到麦明河一拍她的肩头，才算叫住了她。
　　“你去哪里？”麦明河生怕她神智不清，拉住她，往后一指。“那是你丈夫吧？他往那边去了。”
　　“我知道，”妻子平静地说。
　　“你知道？……你们突然分头走是怎么回事？”
　　这不是一个陌生人应该问的问题，也不是应该回答陌生人的事情。但妻子依然说：“他去找酒店了。我们酒店变成了工地，没有了落脚的地方，得换一个酒店住。”
　　麦明河第一次听见如此合情合理、又狗屁不通的话。
　　她的质疑太多，挤在一起争抢着要出来，反而缠结在一起了；最后她只能抓住第一个浮上心头的问题：“那你去干什么？”
　　“我要回‘红天鹅花园酒店’。”妻子答道：“我要过去通知他们一下，他们酒店已经变成工地了。”
　　麦明河忍不住一闭眼，使劲掐了掐自己的两个眼角。
　　“你听听你自己说的话，”她睁开眼睛，说：“这都不合理——”
　　妻子的脸几乎贴在她脸上了。
　　那一双年岁不小，已现浑浊的瞳珠，占去了麦明河大半视野；鼻尖差一点就要碰上来了。
　　麦明河一惊之下，不由自主地踉跄后退了一两步——不远处一道尖锐的汽车鸣笛声登时直直扎进了空气与耳膜里；她蓦然意识到，她这一步退到了马路上，回过头时，阴云天幕下，一双汽车车灯已亮进了视野里。
　　……等她仓促狼狈地重新扑回人行道上、还挨了疾驰而过的司机一句骂以后，麦明河再一张望，发现那妻子脚步极快，不仅走远了，还已拦下了一辆出租车。
　　她“砰”地一声甩上车门，如同给这一段插曲作下了结尾。
　　麦明河喘了几口气，一时有点闹不明白，自己刚才非要拦下她干什么。
　　她不就是要去福利住宅工地看看吗？
　　世上人要干什么的都有，那妻子想看，就让她……
　　唔，总是感觉有点不大对劲。具体是哪里不对劲，一时间说不上来。
　　麦明河回头看了看身后不远处的福利住宅改造工程工地。依然是一片静寂，只要不走近，似乎任谁都不会知道，围墙缝隙里站着一个人。
　　犹豫了几秒，她掏出手机，给海芦苇拨去了一个电话。
　　电话响了好几声，才被接起来。
　　“麦明河？”海芦苇似乎大松了一口气，说：“你可算是有音讯了啊！你是关机了吗还是怎么的，我们给你发消息也不回，打电话也打不进去……”
