第377章 麦明河日渐增多的怪人与伊文
　　红天鹅花园酒店，在十二点四十分时，依然只是一栋上世纪中期风格的褐砖老楼——既无花园，也没有红色天鹅，唯有楼身上画着一只火烈鸟，似乎以供人们指鹿为马之用。
　　反正不是工地就好，麦明河松了口气，有点怀疑自己是不是让巢穴刺激着了想象力。
　　那妻子应该比她先一步到了；可她说了酒店是工地，它就真能变成工地吗？
　　就是巢穴里的居民，也没有这种说什么、什么就成真的本事呀。
　　“不用停，我不下车。”
　　麦明河察觉到出租车慢下来，忙嘱咐了一句：“我接下来要再去凯因街看看。”
　　幸亏她从口红上赚了一笔钱，才敢让出租车计价器一下下在心脏上猛跳。
　　从凯因街开始，半个街区都同样被围上了简易板材围墙，占地范围远比瞭望点大街工地大得多——麦明河贴在窗户上，看着灰白色板材迎上来，从车窗里一幕一幕地掠过去。
　　等等。
　　……刚才是她的错觉吗？肯定是吧？
　　人坐在车上，哪怕车子开得不快，又怎么可能看得见围墙缝隙中一闪而过的人脸呢？
　　“在凯因街哪里下？”司机正好问道。
　　“我不下，”麦明河下意识回答了一句，又立刻更正道：“等等。让我下车看看，你别走，我很快的。”
　　司机把狐疑的目光，从后视镜里折射过来；她只好将背包当人质，押在后座上，才顺利下了车——麦明河看着板材围墙，顿了顿，才一步步走到了两块板材之间。
　　……她没看错。
　　她往缝隙前一站，不过几秒钟工夫，缝隙里已挤进来了一片肉色；一只褐色眼睛紧贴在缝隙里，看着她，眨了一眨。
　　短短的黑头发，蓝色格子衬衫……就连肤色，也是一模一样的深色调。
　　麦明河低低地吐了一口气。
　　她从口袋里掏出折叠起来的AI画像，对墙后工人说：“我找伊文。”
　　“这里是工地。”
　　“我知道，”麦明河早有心理准备，说：“我叫麦明河，我要找伊文。他在这个工地附近吗？”
　　“我不知道。”墙后工人说。
　　“你见过他吗？”
　　“是的，”墙后工人说。
　　麦明河其实压根不知道自己在干什么——眼下这个情况，别说她只有活了八十六年的经验，就算她小时候骑过猛犸象，也照样找不出头绪。
　　他，不，应该叫“它”才对——它说话的规律是什么，作用又是什么？为什么会出现在人世里？
　　伊文没有下落，却先一步在黑摩尔市里发现了不得了的东西……这事，得通知猎人们才行吧？
　　她满腹疑问，却没有一个答案。
　　这感觉就像是站在一片昏黑不见五指的夜里，不知道自己在哪儿，也看不清前路，但模模糊糊地，感到脚腕上喷来了一片浊热鼻息。
　　不管是在这个比喻里，还是在现实里，麦明河都不知道自己身前站着的究竟是一个什么东西。
　　她咽了一下干干痒痒的嗓子。
　　既然不知道该怎么办，做什么都好像是无用功，那换一个角度而言……她干什么都行呗？
　　“下城区有一个福利住宅改造工程项目，你知道吗？”
　　“是的，”墙后工人说。
　　“伊文在那儿吗？”麦明河就好像一个不称职的法医，问题成了她的树枝，只顾对着尸体一通乱戳；戳到哪儿时，会让尸体惊坐而起，那就不得而知了，瞎碰吧。
　　“不。”
　　“伊文在这个工地里头吗？”
　　“是。”
　　“那你告诉他，我马上就进你们工地——”
　　汽车喇叭声尖利猛烈，仿佛是打在耳膜上的一锤子，一下子就将麦明河从恍惚里击了出来；她一个激灵，回过头，发现司机正从车窗里探出头。
　　“你去哪儿？”他喝道，“你到底还上不上车？”
　　麦明河喘息着，四下看了一圈。
　　她不知何时已经离开了板材围墙；不知不觉间，她绕过了出租车头，人已经快要浑浑噩噩地走进马路中央了。
　　凯因街远比上一个工地附近繁忙热闹，车辆往来鱼贯不绝，要不是司机及时叫了她一声，她必定会一步步迈进车流交通之间。
　　麦明河赶紧几步走回路边，扫了一眼。刚才与她交谈的那工人，已经从缝隙里消失了。
　　“谢谢你，我不走了，”她探腰进车，拿起背包，把车费付了，“我的目的地，就是这里。”
　　司机满面疑虑地看了她一眼，显然把她也当成了黑摩尔市里日渐增多的怪人之一。
　　“劳驾，我再问一句，”麦明河扶着车门，说：“从我刚才下车，到我绕过车头往马路上走，你觉得过去了多久？”
　　司机想了想。“不超过三分钟吧，你站那儿跟墙后的人说话，说着说着，突然一转身，就往马路中间走了。”
　　也就是说，她刚一表示自己想进工地去找伊文，就立刻毫无自知地转过身，往马路上走了。
　　“谢谢，”麦明河真心诚意地说。“你救了我一命。”
　　等出租车开走，她一时也不敢贸然靠近板材围墙了，进了马路对面一家咖啡店；她一边盘算着是不是应该点些东西再借用电话，一边往放甜品的柜台里扫了几眼，因此没太注意店里——等乍一抬头，麦明河不由傻了。
　　咖啡店店员站在收银台后，直直地看着她，面目哀衰，伤心至极。
　　他面上肌肉一条条地往下淌，眉毛嘴角都掉成了八字，仿佛一个演技极差、又想要演出悲痛模样的拙劣演员。
　　“呜呜呜，”就连他的哭声，都发音标准、一字一截，可眼里挤不出一颗眼泪。“欢迎，请问要点儿什么？”
　　麦明河愣愣地看着他。过了几秒，她转过头，看了看店外马路对面的工地。
　　“你……你在哭吗？”她小心地问道。
　　“嗯？我怎么会哭呢，”店员在哭声中笑了几声。麦明河不知道他是怎么办到的。“可能是刚才眼睛里进了东西，有点发红。”
　　他眼睛一点也不红，倒是两条法令纹正在勃发用力，使劲地压下他的嘴角和肌肉。
　　麦明河挪开目光，又不敢不看着他，只好再挪回来。“我要一杯拿铁……还想借用一下你们店里电话。”
　　她的手机电量充足，但她不敢再用了。
　　明明一个电话也没接到、一条消息也没看到；海芦苇却说，他和艾梅粒联系了麦明河好几次，也没有联系上她。
　　“怎么可能呢，自从把手机找回来以后，我什么也没看见呀。”麦明河当时满心诧异，“还能有人把消息电话都截了吗？”
　　话音一落，电话两端同时安静了几秒钟。
　　没有一点敏锐和警觉，是做不下去猎人的。
　　“那不可能，”海芦苇回答她时，语气十分微妙，轻松之下，多了一层影影绰绰的意味。“我想应该是信号不好。”
　　一起闯过生死的人，即使相处时日再短，对彼此的了解大概也远比不咸不淡的日常熟人要深得多。
　　“你放心吧，我没事。”麦明河也轻快地答道，“不是说好了嘛，你们先去我家，替我看一会儿家，我马上就到。”
　　多亏她不改老派人的习惯，身上总有备着一支笔。在挂断电话之后，她将海芦苇和艾梅粒的电话号码抄在一张小票上，立刻将手机关了机。
　　现在要联系海芦苇，就只能假装手机没电、自己着急，反复恳求店员了。
　　“呜呜呜，一般办公室电话是不允许对外借用的，”整张脸都在用力强扭出悲伤的店员，说：“可不要用太久啊，呜呜呜。”
　　他完全听不见自己嘴里的“呜呜”声吗？
　　麦明河好不容易才抹平了脸上不该有的神色，向他道了谢，拿起了话筒。
　　海芦苇在第一声铃响时，就接起了电话。
　　“麦明河？”他低声说，“我们在你家楼下了。你肯定猜不到谁在你家里。”
　　“……伊文？”
　　“对。”海芦苇似乎正用袖子捂着脸，说：“他之前从杂物室窗户里，来来回回地闪过去几次，不知道在干——咦？”
　　怎么了？
　　“快看，”艾梅粒的声音，从电话里隐约透出来，又硬又焦灼：“那个是不是他？”
　　“真是——”海芦苇似乎吃了一惊，赶紧对电话里解释道：“伊文出来了，他刚从大门口出来了！”
　　呼吸声、风声、震动声，一转眼之间就扑起来，一下下打击着话筒；麦明河急忙问道：“怎么回事？”
　　“那家伙一出来就突然大步往前跑——”
　　“他发现你们了？”
　　“没有，他一眼都没朝我们这儿看，一出门就找准方向开始跑——这鬼人怎么跑这么快？”海芦苇呼哧呼哧起来，也不知道是在问谁：“还一步不停的，看着可有目标了！他是打算往哪去啊？”
　　麦明河在沉默中顿了几秒，听着电话交杂的风声、脚步与低骂，几乎是福至心灵一般，生出了一个毫无理由、却说服了她的答案。
　　伊文知道了。
　　伊文从海里浮上来之后要做的事，还没做完……
　　“他在朝凯因街工地跑，”她喃喃地说，“他……他在冲着我来。”
