第378章 麦明河死里逃生的七十六岁
　　麦明河后悔既今天没戴帽子，也没有围巾。
　　为了不被发现，她只好坐在咖啡店玻璃大门后一角，时不时就伸长脖子，望一眼马路对面的工地——都过去二三十分钟了，咖啡也点了好几杯，天色越来越阴，路上人越来越少，却始终不见伊文。
　　莫非是她猜错了吗？
　　还是伊文跑着跑着，跑不动啦？按理说，他身上还有伤势没恢复呢。
　　“连续两三天，一直都在下大雨，真是没完没了的，呜呜呜。”痛哭店员又像自言自语，又像在朝唯一一个客人搭话。“呜呜呜，从3号开始暴雨到现在了，你知道吗，呜呜呜，河里水位都上涨了。”
　　他眼皮里的水位却依然很低，不见影踪，但一点不影响他使劲哭。
　　“是啊，”麦明河应和了一句，决定再借电话用一用，问问海芦苇二人到哪儿了。“不好意思，我想再——”
　　话没说完，店后员工专用房间里，就叮铃铃地响起了一阵电话铃声。
　　“等等，”店员痛哭不流涕地说，“我去接电话。”
　　说不定就是海芦苇打回来找她的呢？
　　麦明河一起念，赶忙也起身走到柜台旁，看着店员消失在门后；模模糊糊听见他“呜呜呜喂？”了一声——海芦苇八成得愣一愣。
　　但是等了好几秒，店员却始终没有走出来招呼她，电话好像不是找她的。
　　“嗯？……是的，呜呜呜。”
　　门后时不时地透出对话碎片，听起来，店员好像认识来电之人。“没错，呜呜呜……可以的，我办得到，呜呜呜呜呜。”
　　是在说工作内容吧？呜得更多了。工作就是一个会让人痛呜的东西。
　　既然与己无关，麦明河就不好意思再听下去了；还是趁店员出来之前，赶紧回去坐着，免得一会儿他以为自己是什么别有用心的人……
　　不过，真奇怪啊。
　　与店员通话的人，对他呜呜呜一点也不诧异吗？
　　一句也没问吧？
　　如果打电话的人像麦明河刚才一样，问了他为什么哭，店员也一定会像刚才那样解释说——
　　柜台后传来轻轻一响，似乎店员挂上了电话。
　　店员会像刚才那样解释说，“我怎么会哭呢”，对吧？
　　员工专用门被人推开了。
　　麦明河顺着惯性，又往前走了一步。
　　如果伊文确实是冲着自己来的，那么他唯一一个知道麦明河下落的途径，就是“墙后工人”。
　　既然两个不知道是不是人的东西之间，有办法传达讯息……那么……
　　麦明河鬼使神差地转过了头。
　　不知何时，痛哭店员已爬上了柜台。他如同一只巨大蜘蛛，正朝猎物作势欲扑。
　　在二人四目相对的那一瞬间，他动作也被静止了一息——一时间，麦明河视野里只有那一张过于用力地哀痛着的面孔，被每一条肌肉扭曲着往下压。
　　“呜呜呜，”他一点点弯下膝盖，说：“请不要离开。”
　　下一秒，麦明河掉头就跑。
　　“咚”地一声闷响，紧跟着震动了地板；那男店员几步疾扑上来，激起了一阵仿佛要噬咬她的疾风，仿佛连头皮都开始隐隐作痛了——在他的手即将抓住麦明河头发的前一秒，她急急一拧身，几乎是慌不择路地拐进了右手边两张空桌之间。
　　痛哭店员从她身后往前紧赶两步，堵住了大门口，转过身来。
　　他扭脸看看左手边的麦明河，又转过头，看了看她对面的角落——在大门右边的角落里，那一张咖啡桌上，正放着几个曾装着拿铁、意式浓缩的空杯子……以及麦明河的包。
　　这下有点糟糕了。
　　枪在背包里；要赶去拿枪，就必须从店员面前冲过去。
　　店员一眨不眨地盯着麦明河，一边呜呜地哭，一边头也不回地反手就把“营业中”的牌子给翻了个个儿。
　　“以防万一，”他说，“不过幸好连续几天大暴雨，街上都没人呢。”
　　“等等，你想想，”麦明河一边慢慢往后退，一边说：“刚才给你打电话的人，你真的认识吗？我跟你素不相识，你把我强行监禁起来，可是犯了绑架罪的……”
　　她的后腰撞在咖啡桌上，麦明河停下来了。“你叫什么名字？”
　　痛哭店员似乎从一脸哀痛中，微微愣怔了一下。
　　“你叫什么名字？”她又问了一遍。
　　“我叫……我叫桥森……”
　　“你父母叫什么名字？”
　　眼前这个年轻人，很显然是一个人类，只不知是否受了对面工地的影响，才会呈现出这一副怪样子——麦明河必须得叫他回想起来他身为正常人的那一面。“你老家在什么地方？”
　　“黑摩尔州……安吉拉是我妈妈，杰林是我爸爸……”
　　能对话，有记忆，就比什么都强；麦明河心下略稳了点儿，赶忙趁热打铁：“你在咖啡店工作，是服务业，怎么能监禁客人，对不对？”
　　痛哭店员愣了愣，随即点了一下头。“不能监禁客人，那是当然的，呜呜呜。”
　　麦明河就快能松一口气了。“那么，你让我拿上包出去，可以吗？”
　　痛哭店员那一双毫无红意的眼睛，游到了她脸上。“好的……你说得对。”
　　看看，谁说沟通没有用呢，人生活在社会里，最重要的就是沟通——
　　“你过来吧，”痛哭店员朝她招了招手。
　　麦明河一顿。
　　“门在我身后，”
　　他脸上的哭相，正在一点点往上减缓轻抬。嘴角升得最快，快得几乎要变成一个笑了。“你要出去，就过来吧，呜呜呜。”
　　不能指望了。
　　麦明河二话不说，一步跨至咖啡桌旁边，抬脚狠狠将它往前一踹——痛立刻顺着脚底和小腿反扑上来，桌子却一动没动。
　　……咖啡店为什么要把桌子钉在地上！怕人偷桌子怎么的？
　　她连痛呼都来不及了，因为店员的影子已朝她袭了上来，阴云几乎遮蔽了一半余光；麦明河急急抓起椅子——这鬼东西总算不是钉在地上的了——看也没机会看了，只能胡乱地往店员方向一挥，正好撞到了对方身上，令他一声痛叫，反手抓住了椅子。
　　麦明河咬牙往回一抽，没抽动；从椅子下，却猝不及防地踹过来了店员的一只脚。
　　即使她反应及时，急忙松手后退，仍然没能完全避过，被他踹中了小腹——麦明河踉跄退开两步，尽管小腹闷痛，却总算是没有失去平衡；只是这样一来，离门口，离背包，就更远了。
　　“你听我说！”
　　眼看店员举着椅子，又追击上来，她抬脚就往店内深处跑；几次想绕过店员，往背包的方向扑去，却都被拦住了。“监禁我，根本不是你自己的意思——”
　　“我不听我不听，”痛哭店员抬高嗓门：“啦啦啦啦，呜呜呜呜，不听不听。”
　　假如不是情况危急，麦明河真的要被他气笑了。
　　也不知道这个店员是不是平时爱锻炼，她体力和力气都算是很不错的，刚才在椅子上的那一下交锋，却依旧叫她意识到了二人之间的力量差距。
　　打，打不过；跑，路被堵住了；枪，看得见摸不着——不，随着麦明河在店里不断后退逃避，她连背包都看不见了。
　　“等等，”她叫道，“我不走，可以吗？”
　　店员刚刚高举起了那一张椅子，似乎正要朝她投来，闻言停了一停。
　　椅子腿的阴影，将他表情走向混乱的面孔，划分成了几截。
　　“我自愿留下来，决不逃跑，只要让我去拿了背包，我就接着坐下喝咖啡……这总没有问题吧？”
　　店员思考了一下。“不行。”
　　他的下一句话，是在椅子横空飞来、紧贴着麦明河耳边擦过去，轰然一声砸在墙上时说出来的，几乎叫人听不清楚——“谁知道你今天包里是否也有枪呢？还是半死的人比较安全，呜呜呜。”
　　什么叫“也”？
　　麦明河连呼吸都忘了，胸腔、头脑里都在燃烧，眼看他又抓起了另一张椅子，她实在避无可避，一头冲进了咖啡店柜台后。
　　店员的语气，就好像知道她平时包里会放一把枪似的。二人素不相识，他本人自然不可能知道，那么唯一一个可能，就是刚才来电之人告诉他的。
　　果然是伊文。
　　恐怕是围墙工人把她的去向告知了伊文，伊文又联系上了店员。伊文命令店员把她留住，哪怕让她半死也可以，直到他赶来……
　　不知不觉之间，黑摩尔市里的怪异奇诡之物，已经渐渐组成了一张信息流通的网。
　　麦明河升起的、对未来的心惊，下一秒，就被痛哭店员给替代了——他一个助跑，撑着柜台用力一跃，再次稳稳当当跳上了柜台。
　　这个身手，当咖啡店员，是不是有点屈才了？
　　麦明河实在想不出好办法，只能再次转身跑——然而她的运气，却在此处终止了。
　　店员跳下来、抓住她的动作，比她预想得要更快；麦明河迈步朝前跑时，身体却被一股力量拽去了反方向，脚下立即失去了平衡，朝店员倒了下去。
　　店员一只手紧抓着她的衣服后心，另一个胳膊游蛇一样、绕过她的脖子，迅速圈紧，肌肉勃涨，深深地压住了她的气管。
　　“呜呜呜，终于抓住了，”他的脸压在麦明河头顶，胳膊越收越紧，很快，就连他说的话，都被一层嗡嗡声给罩住了。“半死……掐个半死……”
　　视野模糊昏暗了一层；麦明河拼命踢蹬，双手又打又抓，试图扎进他的眼睛里去。
　　可是从她的角度，找不准地方，几次又都被他扭头避过了——圈着她脖子的手臂，却仍像铁钳一样，卡得气管仿佛都成了被咬得扁扁的吸管。
　　怎么办——周围、周围有什么东西——
　　咖啡店柜台后整洁有序，手能够着的地方，找不到任何能抓起来砸的东西。
　　不行……她绝对不能昏死在这里，等伊文到达……
　　她从这么多巢穴的险难里都脱身了，她绝不要交代在黑摩尔市里……世上还有那么多，那么多可爱的事物……
　　不知道人在性命危急关头，是否真有走马灯一说，但麦明河却在那一刻，看见了自己一次次走近这个柜台，向店员点咖啡。
　　点咖啡……怎么会想到这件事？
　　她点了拿铁……后来又点了意式……因为坐得太久，不好意思……
　　麦明河从紧绷怒涨的肌肉圈禁之下，忽然睁开了眼睛。
　　意式咖啡机。
　　她刚才点那一杯意式浓缩时，亲眼看着店员操作了机器；与她过去一辈子见过用过的咖啡机，区别并不大。
　　机器就在旁边。
　　她被一股新生的力量和焦急催动着，再度拼命挣扎起来。
　　这一次，麦明河反抗的对象不再是脖子上的胳膊了；她拼命摸索、抓捞着身旁的意式咖啡机——讽刺的是，咖啡店店员一心要叫她尽快昏迷，却似乎反而没有意识到她究竟想干什么。
　　当意式咖啡机里响起一阵熟悉的“咕噜噜”声时，痛哭店员才愣了一愣。
　　“什么……”
　　麦明河没有给他一个反应过来的机会。
　　她用脚在柜台上一蹬，凭自己身体的力量，逼着店员转了一点点方向——转的幅度不大，但却也足够了。
　　麦明河抓着咖啡机蒸气喷头棒，狠狠将它怼进了痛哭店员头脸上。
　　讲究短时间内以高压高温打出浓咖啡的机器，须臾之间，已喷薄出阵阵雪白高温蒸汽，她甚至看不清自己究竟把店员身上什么地方给烫着了——在他惨叫声里，麦明河只觉脖子上终于一松，顾不得自己的手也烫得生痛，挣脱他的手臂，转身就冲出了柜台。
　　痛哭店员八成受伤不轻，一直在呼号痛叫；麦明河已经抓起背包、朝门口跑去了，他依然没能站起身。
　　对不起，麦明河心里低声说。她反击成功，却没有一丝痛快。这孩子是受人操纵，袭击人并非他的本意，却要他受了这么惨重的后果。
　　如果将来有机会，或许可以带着治疗的伪像回来找他……
　　她一把推开玻璃门时，才后知后觉地意识到，咖啡店一侧原来站着一个人。
　　一个男人。
　　麦明河转过头去的那一瞬间，她又一次恍惚地跌进了2016年。
　　她七十六岁了，跑不动了。
