第382章 麦明河大海做的梦
　　终于把皮带拽下来那一刻，她感觉有人伸手抓住了皮带另一头。
　　麦明河悚然一惊，急急一拧身，皮带却已从她手里被海浪卷走了——她在水里扑腾几下，抓住了引擎底部；头皮仍然在发麻，但总算松了一口气：原来不是海里还有人，只是她没把皮带捉紧。
　　她费了好大力气重新爬回船上，正好看见海芦苇正一点点往回拉绳索；绳索另一头，是她刚才扔下去的救生圈。
　　救生圈里，艾梅粒仿佛一只湿透的布袋，胳膊脑袋都软软耷拉着，似乎浑身力气都泄空了。
　　那一瞬间，麦明河一颗心终于跌回肚子里，差点软倒在地上。
　　太好了……太好了。
　　“伊文不见了，”
　　海芦苇一边把她往船边拽，一边回头对麦明河喊道：“是你做了什么吗？刚才一个浪头扑过去，伊文好像没抓住艾梅粒，突然一下子就被冲开了……”
　　莫非皮带果然是伊文的通路？他被冲回巢穴里了？
　　据海芦苇说，他那时哪有心情再看伊文去向，只拼命喊着艾梅粒的名字，叫她抓住救生圈——她那时好像一块渐渐融化的冰，存在于海面上的部分越来越小，海浪几次起伏，艾梅粒就消失了。
　　这一下，麦明河、艾梅粒，甚至连伊文都不见了。
　　有大概十来秒钟的时间，在阴沉天幕、暴雨与黑海之间，只剩下了海芦苇孤零零一人。
　　“你可不知道我当时有多煎熬……我不敢开船，因为你当时还在船尾，我怕我一动，你就要被浪推远了。当我终于看见有一只手，冷不丁从救生圈边上冒出来时，我心想，看看老天爷这一路是怎么照顾我的，就知道上来的人肯定是伊文。”
　　海芦苇一边拽绳子，一边喘着气说：“真没想到……幸亏她当时还剩下一点意识，抓住了救生圈。”
　　在二人合力下，他们将艾梅粒一点点从海中拽了上来。
　　她泡在海里时，一时昏一时醒；上船之后，似乎因为放了心，就彻底昏过去了。
　　从外表来看，艾梅粒身上一切如常，头脸也没有扭曲受伤的痕迹，只是被海水冻得几无人色——这样下去，要得失温症的。
　　麦明河赶紧用置物箱里的干燥毛巾给她先包上一层，再在毯子外包一层防水塑料罩布。
　　她自己也冻得不断牙关打战，检查了一遍艾梅粒的脉搏后，再也忍不住了——此时海芦苇已掉转船头，朝码头疾驶而去，船上扑来的风雨就更大了；她瑟瑟抖抖地钻进塑料布下，用它勉强给自己挡一挡风。
　　艾梅粒倒在她身旁，几乎像一具死尸。
　　船一有摇动颠簸，她的身子就来回滚晃；怕她撞上什么东西，麦明河只好紧紧地用胳膊压着她。
　　“再坚持一会儿，”海芦苇从风雨中叫道，“再有十分钟就能回到岸上了！真是的，这破雨怎么会越来越大，天漏了吗？”
　　早已不是暴雨的问题了。
　　从刚才开始，打在船上的狂风就越来越沉、越来越猛，有好几个短暂瞬间，小船甚至已经完全腾了空——当他们再次砸落在海上时，呼啸直上起了高墙一般的水浪，如同咆怒奔涌向铁青天幕的雪白瀑布；原来惊心动魄之处，壮美难言。
　　他们依然没翻船，完全是个奇迹。
　　从天海之交的深处，涌起了无数巨兽一样撞击着世界的风暴；游艇像是飘摇一线草叶，又像是在与风暴竞速的逃命小鱼，拼命要在被掀翻之前冲上岸边。
　　麦明河半个身子都压在艾梅粒身上，生怕她被甩出去，另一手紧紧攥着船上绳索；手早已冻麻了，鸡爪一样硬生生勾着，好像以后再也不会伸直。
　　她想放声大笑。
　　在自己死去以后，好多年后的未来，海芦苇与艾梅粒一定仍会牢牢记得她。
　　海芦苇会跟他未来的孩子抱怨，当年他遇见过一个很麻烦的老太太；艾梅粒会训斥居民，批评巢穴无能，竟连一个让人死而复生的伪像也没有。
　　世界如此广阔，如此奇妙；她回过头，身边还有人。
　　还有什么可遗憾的呢？
　　“糟了，”海芦苇冷不丁叫了一声。
　　小船一路急奔，但是在该上岸的时候，岸边与码头却都已消失在铁灰色的水幕天地里了。
　　不知是风暴朝黑摩尔市鼓进了汹涌水浪，还是几条水位上涨的大河涌向出海口时把城市淹了，小船是被重重海浪给甩进陆地上空的——或者说，原本的陆地上空。
　　幸运了一路的船，终于没坚持到最后，滑滚、倾翻，将三个人掷向了一片海水里；不幸中的万幸是，这儿的海水浅多了，淹不死人，反而形成了缓冲，没让他们被大地砸出一口血来。
　　“没事吧？”海芦苇蹚着水，又狼狈又吃力地扑腾过来：“受伤了吗？”
　　麦明河从水里挣扎着爬起身，来不及回答，先从风暴里扬声喝道：“你刚才看见了吗？”
　　“看见什么？”海芦苇一愣，“艾梅粒吗？她在前面，我看见了——”
　　“不是，”麦明河切断了他的话头，自己却也不由一顿。话至嘴边，她改了口：“算了，咱们先去把艾梅粒救起来。”
　　现在不是聊天的时候，码头附近受洪水首当其冲，再耽误下去，恐怕随时会被卷进海里去。
　　海里……
　　麦明河忍不住回头看了一眼远处咆哮的铁灰色海面。
　　……她是不是看错了？
　　二人撑起半昏半醒的艾梅粒，半拖半扛，一脚深一脚浅地往前走；水淹得还不算太厉害，很快茫茫大水的阻力就小了——只是要找出海芦苇停的车在哪儿，已纯属痴心妄想。
　　“我手机还在身上，”麦明河一摸裤兜，自己都吃了一惊。“我赶紧叫一辆救护车来接我们……”
　　哪怕她怀疑手机被人监视，现在也不是担心警察局长的时候了。
　　“我、我没事……”艾梅粒喃喃地说，“我已经好多了……”
　　“你没事，我有事啊，”海芦苇立刻叫苦道，“我摔得好重，再说，我们也不能在雨里这样走下去。麦明河，你别听她的，快点打电话——麦明河？你怎么了？”
　　风暴与大海的汹怒咆哮，令他们交谈都不容易了，更是淹没了其余一切声响。
　　比如说，手机嗡嗡震鸣起来时的动静。
　　麦明河刚一开机，仿佛一直在等着这一刻似的，手机里就迫不及待地钻进来了一条“巢穴统治游戏通知”。
　　慈爱的麦明河选手，
　　很遗憾地通知你，能为你获取伪像报告的第二个行动点，正式失败了。
　　真是的，明明是让你去救人的行动点，你怎么会反而又把人推进水里去了呢？
　　好可怜的年轻人噢，在黑摩尔市本来有大好前途，就被你一手断送了。
　　这还是那个人命至上、慈悲为怀的麦明河选手吗？你心中不惭愧吗？
　　环境对人的腐蚀，可真是不容小觑啊。
　　……全是不出奇的废话。
　　麦明河忍不住从鼻子里“哼”了一声。她早已预料到了，她不会让巢穴捏住情绪的。
　　她把信息关上，想打急救电话，但触摸屏上一沾了水，滑溜溜的总也不响应；三个人身上，找不出一寸布是干燥的，想擦都没得擦——正她着急时，手机却又一次嗡鸣起来了。
　　是安珀警报。
　　怎么又来了？
　　慈爱的麦明河选手，恭喜你，你运气也很不坏呢！
　　虽然你的第二个行动点失败了，但是你的第三个行动点却成功了，你也没想到吧？
　　……什么？
　　她根本没有收到过第三个行动点内容的通知啊？
　　你果决、利落的行动，在完成了第三个行动点的同时，也令巢穴意识到了第二个与第三个行动点之间的矛盾。
　　简单来说，二者不可能同时被完成，只能择其一。恭喜你，你的选择致使第三个行动点顺利结束了！
　　不过，这真是巢穴统治游戏方面的重大疏忽呢。
　　请你接下来时刻保证手机电量充足，小心行事。因为巢穴为表歉意，即将在接下来的72小时内，向你发送
　　“时间”伪像的讯息。
　　麦明河呆呆看着手机，有短暂片刻，忘了风雨，忘了危险，也忘了身边的两个孩子。
　　她有无数个问题，却知道巢穴不可能给她任何回答。
　　明明已经做好心理准备，放弃“时间”伪像了……
　　却告诉她，她完成了第三个行动点？她连第三个行动点是什么都不知道，怎么就完成了？
　　“麦明河？”海芦苇又叫了她一声——已不知是第几次了，终于将她唤回了神。
　　她怔怔看着海芦苇那一张病白疲倦的面孔，过了几秒，问道：“你……你刚才没看见吗？在我们被掀上岸之前……”
　　“看见什么？”海芦苇扬起眉毛。
　　“我在海浪里……好像看见了一个……”
　　接下来的话，等同于梦呓，别说叫别人理解，麦明河自己都不理解。但她除了将那一瞬间产生的印象说出来，她也别无选择。
　　“我那时看见了……海浪里，裹着一个梦。”

我觉得可以换个方式感谢姥姥
　　【打赏感谢章】我觉得可以换个方式感谢姥姥
　　最近有了一个明悟，就是：我看出来姥姥们想必都看出来了我的强撑。
　　如今我伪像创业过半尚未崩殂，为了不崩殂，日常更新已经焦头烂额，大额打赏的姥姥如果真要加更/番外，还不知道要拖到哪年去……我心里也是有数的。
　　所以要不这样！
　　我去买一些可爱小垃圾（我对可爱小垃圾的定义是，长得可爱，没什么大用，只能与它大眼瞪小眼）
　　然后写一些你们喜欢的句子啦、想让我说的话啦、偷偷告诉你的秘密啦（bushi）、某角色的秘辛啦、夹几根猫毛啦等等……
　　想办法写在小垃圾上寄给你。如果小垃圾写不了，就单附一张信纸。
　　地址可以悄悄微博私信我，带ID名，再告诉我你想让我写啥（手抄金刚经不行）。
　　之前每一次感谢章里，我特地注明可以要感谢章但没要的姥姥们，都在这一次可爱小垃圾扩散行列里。
　　你们也可以选，是想要小垃圾还是要感谢章，我都可以（反正我努力不崩殂）
　　随着我的感谢脚步终于来到了三月尾，以下是新添的快递名单：
　　西下有木名栗（实话说可能已经欠了八个快递了）
　　草上日月
　　孟买的福晋
　　在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀
　　添暇
　　你们都喜欢啥？
　　以及之前感谢章里，欠了番外的姥姥们，也不要客气，也不能光拿打赏养育我和起点，我和起点之间，总有一个得乌鸦反哺，对不对！
