第384章 无法测知居民与衣帽间
　　“这里不是凯家大宅，”
　　天西扫了一眼金雪梨，知道她疑惑，先一步解释道。
　　“啊？”她果然一怔。“不是说，要带我回凯家大宅吗？为什么要来这儿？”
　　天西调整了一下后视镜；后视镜里的马路上，依旧空空荡荡，不见车头灯，只有浓浓笼罩人世的雨幕。
　　“我们被跟踪了。我当然不可能把跟踪我们的家伙，一路领回凯家大宅去。”
　　“谁？”金雪梨腾地拧过身去，往车后眯眼张望。“我什么也没看见啊……现在躲起来了？”
　　“不，一路上就没出现过。”
　　金雪梨闻言顿了一顿，随即用一种“假如你突然疯了我的人身安全应该如何保证”的眼神，划了他一下。
　　天西又叹了口气。自从她上车来，他没少叹气——反正插话是插不进去的，也只剩叹气了。
　　“虽然你开车慢慢吞吞，但也徘徊在五十迈附近了。如果对方没开车，怎么跟踪？开车了，怎么会看不见？”金雪梨的语速快得很，“再说这种天气，路上又没几个车。”
　　“不是人类。”天西解开了安全带，从座位下抽出一把枪，问道：“你身上有什么武器？”
　　金雪梨向他摊开了两只手。“喏。”
　　……也不知道柴司哥是从哪里找来这么一位。
　　幸亏他车上不乏武器；只是不知道在面对非人类时，能派上多大用场。
　　“不是人是什么，”金雪梨接过他给的枪，皱起眉头，说：“这儿可是黑摩尔市……啊，我知道了！今天奈特家就是放出了一种巢穴半生物来追踪我的。那些人头气球总不能现在就在车顶上飘着吧？”
　　天西忍不住，朝车顶看了一眼——可惜，这辆车恰好不带天窗。
　　“我没见过你说的人头气球，不敢肯定。”他低声说，“以前我在巢穴里时，曾经被迫吃过一顿居民饭。”
　　金雪梨很诚实地露出了一种被恶心到的神色。“居民饭？居民不是吃人的吗？你吃了人？”
　　“不，”天西自己也不愿意多回忆那一天，但此刻不说不行了。“我吃的不是‘居民吃的饭’，是‘居民饭’。你听到‘海鲜饭’时，难道会认为那是海鲜吃的饭吗？”
　　金雪梨的脸色一下青了。“你、你吃过……居民？”
　　“我说过，我是被迫的。”天西使劲抹了一把脸，枪仍紧紧握在另一只手中。“你以为我愿意？我无意间被卷进了两个居民的斗争里。听说有人去几十次，都未必能遇上两个居民发生冲突，偏偏我就遇上了……占上风的那个，也杀不死打败了的那个，于是把它做、做成了一桌子菜，逼我吃。”
　　是菜，但依然还活着。
　　要嚼十几下，才能勉强嚼烂口中弹跳颤抖的神经；每嚼一下，桌上汤锅里还会传来一声嘶哑惨叫。
　　只要一想起居民触须抵着他口腔，不愿意往嗓子眼儿里掉，在他唾液中往回游，他却必须要猛力把它强吞下去的感受——哪怕是在多年之后的今天，天西依然会泛出一脑门子冷汗来。
　　他用尽办法才脱身，刚一获得自由，立刻将肚腹中一切都倾涌呕吐出来了；他甚至都不必抠喉咙，因为肚子里的居民碎，也正想要从他嗓子里爬出来。
　　金雪梨捂住嘴巴，看起来好像也在呕吐边缘了。
　　“虽然吐了，但我始终怀疑我没吐干净，可能多多少少……消化吸收了一些。”
　　“宴请”他的居民，把“you’re what you eat”这句话，至少在餐桌上重复了五十遍——或许逼他吃下居民，正是一种要让天西变成居民的办法。
　　“自从那一天以后，我对居民就变得很敏感了。我能隐约感受到它们的存在……但是不精确。怎么说呢，就好像你走进一个湿度很大的房间，能立刻察觉到区别，可你照样没法指出水分子都分布于什么地方。”
　　金雪梨开始有点坐立不安了。“你是什么时候出现这种感觉的？”
　　“一直断断续续，时有时无，”天西回忆道，“很难定一个精准的时间点。”
　　“还有什么？我是说，那顿饭……”
　　天西明白她的意思。“其实调味还挺不错的。”
　　金雪梨瞪着他，他耸耸肩膀。“因为没什么别的可说了。”
　　他没有获得了不起的能力，“察觉居民存在”，以前也完全是一个鸡肋——巢穴里处处都是居民，所以这种感觉从没断过，根本起不了警示作用，只能害他休息时都睡不好觉。
　　现在他同样不知道，它能起多大作用。
　　“那我们开来了这个地方……”金雪梨颇为无措地朝车外扫了几眼，“下一步怎么办？”
　　***
　　“居民存在的感觉，从刚才起消失了一会儿，我不知道它还会不会回来。”天西解释道，“我们先进去，不然一直坐在车里也不是办法。”
　　确实。
　　洪泄一样的愤怒风雨，不断砰砰击打着车顶，将玻璃外涂抹成了一片昏黑汪洋。
　　坐在车里，即使门窗紧闭，也总有一种摇摇欲坠的不安，仿佛不知哪一阵风，就会把车子剥开壳，让他们变成暴露的蚌肉。
　　金雪梨走在冷雨里，随天西一步步走向庄园主楼，浑身都在发抖；或许被追杀的时候，不该想这个，但她就是控制不住——她抬起头，在漆黑雨夜里勉强打量着主楼，忽然意识到，原来九百万不值一提。
　　“进去之后还能把湿衣服换一换，你肯定很难受了。”
　　天西显然没有钥匙，但不知道用了什么方法，几下就将大门门锁打开了，轻易得令人吃惊——这么奢华庞大的楼，门锁竟一点不加抵抗。“这是我们合作方弃置不用的宅子，现在保安也没有了，里面东西好像都没搬走呢。”
　　世界上的穷人在听见自己可以徜游在富人豪宅里，窥见他们日常、享受想象力之外的丰盛繁华时，大概都会和金雪梨此时一样激动起来——哪怕她知道自己还得走，知道现在不安全。
　　几乎有点可怕了……是不是？
　　她近乎敬畏地走进门厅里，看着柔和灯光渐次亮起，一路照亮前方，就像一个乡下姑娘，第一次走进圣家族大教堂。
　　人类对美的追求，对物质的贪婪，对其他人类的恣意挥霍；人类命令、驯服这个世界，要它无微不至体贴自己的自大与狂妄……
　　既可怕，又叫人着魔，无法自拔。
　　她轻轻摸着走廊，摸着边桌，碰了碰花瓶和门框。
　　“门框”，“把手”，“灯”，只是一个个单词，与她小时候住的拖车上用的单词一样。但肉眼看了，才意识到同一个地球上，原来存在这么多遥远的、彼此不接触的星系。
　　“有钱真好，”她喃喃地说，“人生下来，都只有七八十年。但有了钱，别人的时间，就间接地成了你的时间……”
　　天西四下看看，耸耸肩膀，似乎兴趣不大。“有这么值得惊叹吗？一个人能享受多少？这么大房子，没必要吧。主卧室在楼上，你要去找找干燥衣服吗？”
　　要是肯定要的，但是金雪梨还有一件比换衣服更重要的事做。
　　“我要拍照！”她赶紧在身上找了一圈，又翻了背包，发现手机不在身上。“咦，我手机——噢，我忘在你车上充电呢！你陪我出去拿，行不行？”
　　“出去不安全，”天西斜看了她一眼，“为了拍照这种原因，你要冒险出去受居民攻击？”
　　金雪梨倒不至于任性得分不清轻重缓急。
　　现代人离了手机，就是一场苦刑，但眼下她除了受折磨，好像也确实没有别的办法——车子离主楼还有好一段距离，谁知道走过去的路上，要发生什么事。
　　“你带手机了吧？”
　　她仍不死心，尤其是在看到一个装满了各式女装的衣帽间之后。“你帮我拍，回头发给我，反正这个宅子被弃置了嘛，不要紧的。这个衣帽间比我家客厅都大！”
　　“你是一点也不把居民放在眼里啊？”天西仿佛有点哭笑不得。
　　“活在当下，活在当下，”金雪梨伸出一只手，连连摆了几下，“老惦记一些我改变不了的事情的话，我早就死了。”
　　天西被她缠不过，终于犹犹豫豫，从裤兜里掏出一部手机——金雪梨一看就傻了眼。
　　“你是八十岁老人吗，”她立刻把手收了回去，“谁还用折叠机？凯家待遇不好？你这手机我看绝不超过一百刀。”
　　感觉用一次扔了也不可惜的手机，居然还顽强地装了个摄像头；她勉强试了一试，发现它将豪宅拍成了鬼屋。
　　“算了，”金雪梨丧了气。“幸亏我不是网络博主，不靠这个吃饭。”
　　她将天西打发走，把卧室门锁锁上，又想起他会开锁，于是又搬了一张单人沙发来抵住门把手，让它转不动。
　　不是她不信任天西，这只是她从小到大养成的习惯。
　　在她和妈妈称之为家的拖车里，每有男人出现时，她都会确保自己洗漱上厕所时把门牢牢锁死；确保自己与男人保持距离。
　　一切都安心了，金雪梨才转身往衣帽间走。
　　它连着一个如此奢丽华美的浴室，甚至单有一片梳妆打理的区域；衣帽间更是大得叫人难以理解。无数衣服，不知道售价得有多高的衣服，在射灯光芒下，柔柔地泛着微光。
　　一件件，一排排，这么多……衣帽间这么大……
　　衣帽间这么大……这么广阔……
　　这么深邃的衣帽间……这么多漂亮衣服……
　　金雪梨一直走，一直走，一直走下去，
　　一直看，一直看，一直看下去。
