第386章 柴司不是幻觉与凹
　　要下楼，自然要坐电梯，对吧？
　　日常生活中，由重复性习惯形成的肌肉记忆太多了。
　　不需多费心思，大脑就已顺着最熟悉、最小阻力的路径，自然而然地做了决定，这是很正常的现象——多少次，你在不知不觉中，突然发现自己早就把手机拿起来了？
　　一样的事情嘛。
　　一样的事情嘛。
　　一样的事情嘛。
　　轻风吹动了他散乱下来的头发，划过眉眼，痒痒的。柴司使劲闭了闭眼，一只手将头发梳向脑后，正听见韩六月说：“……一样的事情嘛。”
　　“你说什么？”
　　或许是他扭头时动作太快、脸色太差，韩六月不由一惊；她站得更直了，紧绷着声音说：“我刚才说，我一点也想不起来我进电梯时的情景了，也不记得是谁先往电梯走的。感觉，就好像……就好像是平常有时不知不觉，等反应过来，发现手机已经拿在手里，在刷社媒软件了一样。”
　　刚才是她在说话？
　　不对……内容是相似的，用意却截然不同。
　　……怎么回事？也不是她要进的电梯吗……
　　柴司同样也丝毫没有“走进电梯”的记忆；甚至只要努力一回想，脑海里就像即将升起大雾。
　　“如果说，黑摩尔市里涌起的大水，与无法解释的‘古怪’是有联系的，那么医院大概率也淹水了。”
　　说着，柴司轻轻敲了一下电梯门。“我们没有决定进电梯和走入电梯的记忆，大概是因为医院也被异状侵染了……假如这一切与巢穴有关，那就好了，总有办法应付。”
　　韩六月点了一点头，神色坚毅，仿佛又要拿命表一次决心——下一秒，电梯里就是一阵响亮的嗞嗞鸣叫声。
　　二人的目光都一起落在了韩六月自己肚子上。
　　“我……我太饿了。”韩六月说。
　　“听得出来，”柴司说。
　　“没关系，这是小事，”韩六月又表起了决心，尽管她脸色很不好。“我根本不——”
　　她肚子立刻发出了嘲笑声；持续时间之久，柴司甚至都想要开始计时了，声音才重新落了回去。
　　他今天早上才亲身体验过一次同样的饥饿，他很清楚，那不是一般的饿法。
　　那是一种完全无法靠意志、理智压下去的，百倍放大了的深层本能——好像是百万年动物进化史的唯一目的，被压缩后彻底爆炸开了；那是一种不惜拆碎了世界，也要从它断骨里吸髓的血红欲望。
　　“为了乘客人身安全与出行便利，请尽快解决饥饿问题，”电梯中的电子播报声，冷不丁地响了起来，“饥饿会导致体力下降。体力过低的乘客，不能开动、搭乘、出入电梯。”
　　……果然是巢穴的味道。
　　麦明河曾经说过，“巢穴统治游戏”对人世似乎藏着某种意图，看来它速度远比自己想得要快，已经着落在今日了。
　　柴司紧紧地抿了抿唇。
　　早知今天，他不该把目标伪像给凯叔的……这是“巢穴统治游戏”的计划，那么身上有目标伪像的猎人，会不会首当其冲遇上危险？
　　不论如何，他都必须尽早离开这一部电梯，把凯叔带出黑摩尔市。
　　“如果希望填饱肚子，请搭乘电梯至三楼。”电子播报声的下一句话，就叫柴司一愣：“三楼是医院面向公众和病人的自选餐厅。”
　　可以出去？
　　这一份惊讶，显然不止柴司有，韩六月也傻了——他们谁都没有料到，电梯果然顺顺利利地来到三楼，顺顺利利地开了门。
　　在一条走廊对面，就是开放式用餐区；餐厅里灯光明亮，窗户漆黑的玻璃上爬伏着片片水雾，地板上水渍交错，被人的体温烤得湿气蒸腾。
　　不少人都涌进了餐厅里，像遭了灾的难民，呆呆坐着，两眼无神，但嘴唇却一直开开合合，仿佛只要说得够多、问得够多，他们就会有答案，能获救。
　　在餐厅嗡嗡嘈杂的人声中，一个妈妈坐在离他们最近的桌旁，一边抹眼泪，一边轻轻摇着怀里的小孩，给孩子喂了一口土豆泥。
　　韩六月眼睛蓦然一亮——她扑过柴司身边时，几乎像是踩火踏风一样焦灼迅捷，以柴司的反应，都差一点没抓住她。
　　“回来！”他低声喝了一句。
　　柴司深深庆幸自己今天吃饱了。
　　韩六月扭过头那一瞬间，说是满眼仇恨也不为过；下一秒，她反应过来抓住她的人是谁，才勉强站住了，问道：“柴司哥，为什么不能去？”
　　“我们谁都没有按三楼，”柴司说。
　　韩六月盯着他，喘息了几下，一时仿佛无法理解。她看了看电梯按键，又转头看了看电梯门。
　　电梯门依旧紧紧闭合成一片铁灰，屏幕上亮着一个鲜红的“1”。
　　唯一一个柴司能察觉不对，而韩六月没有的原因，就是柴司吃饱了。
　　他看着韩六月控制不住失望，沉沉几拳砸在电梯门上；她喘着气，一抹嘴，说：“刚才是幻觉？”
　　“不知道，但应该不是。”
　　“啊？”
　　“因为幻觉没有意义。”在韩六月再次被食物勾得失去理智之前，柴司解释道：“让你我相信我们都看见了餐厅，往外冲，然后呢？一头撞在门上，再清醒过来？那设置这个餐厅幻觉有什么意义？总不能只是为了戏弄人。”
　　韩六月仿佛有点儿不甘心似的点了点头。
　　“还有另一点。我无法肯定……因为我在试图回忆时，哪怕只是数秒之前发生的事，也像沉在水里一样，场景与细节都模糊不清。”柴司低声说：“我只能凭借逻辑分析来下判断。”
　　“什么逻辑分析？”在胃里大声作响的伴奏下，韩六月问道。
　　“你刚才冲得太快了，我差一点没有抓住你。这一点，我是记得的。那也就说明，你刚才至少也冲到门口了。你再看我……我不就站在门边吗？”
　　柴司比了比距离。从他所在到门口，别说伸直手臂了，他只需要一抬手，就能敲上电梯门。
　　这一部电梯厢不宽敞，是面对一般访客的普通电梯，不是可以容许病床和轮椅的专用大型电梯。装一个柴司，都已经稍显局促了。
　　“也就是说……”韩六月明白了，“我刚才其实早就该撞到门上了。”
　　然而她没有。
　　尽管柴司是急急伸长手臂，在最后一刻抓住了她的衣服后心，才将她拽回身边的。
　　“所以你八成已经一头扑出去了，”柴司说，“从这一道紧闭的门中间。”
　　“可是……为什么？”
　　她问的不是“怎么出去”的，说明她再受饥火煎熬，也仍存一点理智，知道“How”是个无效问题。
　　“我想，我们如果不加疑心就接受了的‘场景’或‘行动’，就会顺势成为我们身处其中的下一个‘现实’。”柴司一边琢磨，一边说：“……就像是进电梯时一样。”
　　韩六月怔了几秒。“那……那就是说，我刚才如果真出去了，就真能有吃的？”
　　柴司揉了揉眉心。
　　“我们现在在电梯里，情况没有变化，证明我们正踩在一个‘中性地带’里。”他亲身体会过那种饥饿，所以解释起来，也有耐心：“我们不理解这是一个什么局，贸然做出行动，恐怕会触发比饥饿更有灾难性的下场。”
　　韩六月应了一声是。
　　她似乎很希望能用上头脑，分析出去的办法；但身体远比心智直白，手里已经抓起了背包，哗啦啦地翻了起来——结果她手上有两个包，却翻不出一个吃的。
　　“我来拿，”柴司接过沉甸甸两个背包，低声说：“你现在不能浪费体力。”
　　韩六月没推辞。她怔怔抬起头，问道：“我们下一步怎么办？”
　　她自从醒来后，变故连连，压力不断攀升，血糖却在逐渐下跌……她就算是一个猎人，到底也是个人，也一样会被身体影响。
　　不能信任她此刻的判断，虽然这么说有点对不起她。
　　简单来说，就是不能信任她。
　　简单来说，就是不能信任她。
　　“先从电子声播报的规则入手，这是我们唯一能倚仗的信息。”
　　柴司冷不丁地把话一说出口，发现自己嗓音抬得不必要地高——“我们先梳理一下。第一条是，不要强行开门，因为有湿气入侵，对不对？”
　　“是，”韩六月干脆坐了下来。她要保存体力。
　　“第二条是……”
　　一回忆，柴司就像是又跌进了水底，在浓稠幽暗的水波与影子里，寻找一根模模糊糊、摇摆不定的水草——从表情来看，韩六月也是一样的。
　　这一次，或许是电梯也像巢穴一样要维持公平，他总算想起来了。
　　柴司将被吹乱的头发重新拢回去，说：“第二句话，我记得是‘部分楼层仍然干燥，干燥楼层随机分布于医院大楼中，请前往干燥楼层避难’。对吧？”
　　韩六月定定地看着他。
　　“不，不对。”她轻声说，“柴司哥，你记错了吧？第二个讯息很古怪，所以我也想起来了，很清楚。第二个讯息只有一个字啊。”
　　柴司那一瞬间，以为自己明白了答案。
　　“是我漏听了一个字？”
　　但韩六月显然丝毫没有被这一个解释说服。
　　“不可能，”她对于自己坚信之事，哪怕面对柴司，也不会怀疑退让。“播报原话是这样的，‘现在即将播报第二条讯息，仅有一字，请注意不要漏听’。说完这句话，还顿了一顿，似乎是要让我们集中精神听。”
　　……这是柴司今天第一次听见这句话。
　　即使记忆出现模糊，但从没有听见过的陌生讯息，却是很难错认的。
　　“它说的那一个字，是什么？”柴司问道。
　　“‘凹’。”
