第387章 柴司最后一分钟
　　“什么？”
　　柴司有一瞬间，以为韩六月疯了，是不是学了一声猫叫。“再说一遍。”
　　韩六月清清楚楚地说：“凹。”
　　什么ao？
　　“你听见的，是‘aww’？”
　　柴司只能再次确认一遍——只不过二者发音接近，但不完全一致，韩六月总不至于把这么简单一个音节发错。“电梯播报说了一个……语气词？”
　　“不是，等等。”韩六月匆匆翻了几下包，从夹袋中找出了一支医院的笔。
　　她没有纸，只能摊开手掌，用圆珠笔在手心上写；写出来的却不是英文字母，而是一个图形。
　　图形看起来怪怪的，好像一个方框，被人用小柱子压陷下去一个坑，看不出来画的是什么东西。
　　柴司看了几秒。“这是什么图？”
　　“这不是图，这是一个文字。”
　　“文字？什么语言？”
　　“中文，”韩六月立刻答道。
　　……他不记得韩六月会说中文。
　　“它是什么意思？”
　　“不知道，”韩六月说，“我不认识中文。”
　　二人大眼瞪小眼，在沉默中度过了几秒。
　　柴司很少有这种时候：疑问、困惑如此庞大，压得他不知道该从何处开始提问。
　　“那你怎么知道，播报说的音节，对应的是这个中文字？”他的头脑总算开始运转了，问道：“难道电梯播报直接在你脑海中，形成了这个文字的印象吗？”
　　“是的，”韩六月马上点点头，眼睛发亮，“不愧是柴司哥，一下子就想通了。我当时听见发音时，就清清楚楚地意识到，它对应的就是我手上这个字，而且是个中文字……尽管我除了nihao，一句中文也不会。”
　　就算发现电梯在偷偷教韩六月学外语，此刻二人也不知道该如何解读这一件事，更不知道该拿它怎么办。
　　“你听见的第三个讯息点，是什么？”柴司决定暂时先放下它，继续往下回忆。
　　韩六月喃喃地说：“在通风处不易聚集湿气，更有可能干燥安全。”
　　虽然并不意外，柴司依然生出一股焦躁。
　　刚才二人同时听见电梯播报响起来，一起静静地听完了，结果现在才发现，他们听见的内容竟然风马牛不相及？
　　“真是用心了，”柴司冷笑一声，说：“竟然给我们一人准备了一份内容。”
　　说着，他抬起头，下意识地又将电梯内部扫视了一圈——尽管他已经把电梯看了无数次，什么异样也没
　　与柴司四目相对
　　他眼睛深陷在眉骨阴影里，浮着鬼火似的，执着而狂妄的一点微亮
　　刚梳向脑后的头发，有几绺又快要落下来了
　　昏沉沉的几日长睡，在他脸上留下了支离憔悴的青影；青影浮在瞳孔里，氤氲于眼下，沉在消瘦后的面颊中
　　与柴司四目相对
　　韩六月朝他扬起眉毛，问道：“柴司哥？你说话啊，你听见的是什么？”
　　“……噢，”柴司一个激灵，回过了神。
　　他匀匀气，答道：“我听见的是，‘本电梯最高载重量为15分钟观测时间’。”
　　“啊？”韩六月张开了嘴。
　　在回答她之前，柴司再次抬起眼皮，从电梯里扫过去了一圈。
　　紧闭的铁灰色电梯门，无甚特殊的金属墙壁，角落里吊着一只漆黑发亮的摄像头，以及脚下磨损发旧的地板……仍和之前一样乏善可陈。
　　……刚才是怎么回事？
　　那是什么感觉？
　　疑惑实在太多了，在电梯里待的时间越久，种种谜题就越多，没有一个厘得清——别说答案了，他甚至没法用语言文字，把刚才那种古怪感觉描述出来。
　　从韩六月的表情来看，她显然也有同感。
　　她嘴巴开合几次，疑惑浓得像雾一样，遮得她眼睛都失了神采，但再张口时，却依然只有一个字：“……啊？”
　　一想到黑摩尔市中不知出了什么变故，凯叔身边却没人，柴司就烦躁得恨不得将电梯都砸成碎块；但是韩六月已饿得头脑发昏，总得有一个人得保持冷静，稳住局势。
　　“凸。”
　　“我不知道载重量为什么会以时间计量，也不知道观测时间是什么意思。”柴司深呼吸一口气，说：“你还听见了第四条讯息吗？”
　　“有，”
　　韩六月也和他一样，必须得尝试去回忆时，才能从脑海中调出讯息。但这一次，她在回想起第四条时，脸色却蓦然沉了下去。
　　她看着柴司，低声说：“……如果乘梯人员在电梯内，连续停留超过十分钟而不作出行动的，电梯将会开始继续下降。降至负一楼时，乘梯人员将会遭到删除。对话、情绪起伏，或没有导致情况出现显著改变的其他行动，统一视作无行动。”
　　柴司心脏猛地一缩；却不是因为她的话。
　　在韩六月的目光下，他颇有几分艰难地低声说：“……7分40秒。”
　　这是他们进入电梯后——或者说，当他们反应过来自己在电梯里之后，度过的时间。这段期间，按照定义，他们显然是“无行动”的。
　　“删除”的意味是什么，自然不用说了。
　　但是二人被困在电梯里，能有什么行动？换一个楼层？
　　从一楼换到四楼，人却仍留在电梯里，能算是“情况出现显著改变”吗？
　　柴司觉得自己简直像是正在遭受一场永无止境的鞭刑。
　　上一鞭落下来，还不等他压下剧痛与恐慌，下一鞭就又来了——就在韩六月说话时，他也刚刚回想起了自己听见的第四条讯息。
　　柴司只觉自己疲惫得想要瘫坐下来，闭上眼睛，任这个世界把他怎么样都行。
　　他曾经那样执着、冒着生命危险才救下来的韩六月……
　　难道最终仍然是一场竹篮打水的无用功？
　　“柴司哥，”韩六月的声音唤回了他的注意力，“你的第四条是什么？”
　　柴司看着她，沉默了几秒。
　　他从未对凯家猎人说过谎——因为没必要，因为他不愿意。
　　以前不想说的事情，不说就行了；但是眼下这种情况，他却没办法对韩六月说，“你别问了”。
　　……该告诉她真话吗？
　　简单来说，就是不能信任她。
　　简单来说，就是不能信任她。
　　“柴司哥？”韩六月叫了一声，“你想起来了吗？”
　　她以为柴司仍在回忆。
　　不行。他没法看着韩六月，心知肚明自己正在向她说谎——他做不到。
　　谎言是弱者的躲闪，说谎，就意味着他的无能；意味着他无能得甚至无法直面自己的部下。
　　“湿气在空间中的呈现状态，就是‘水’或‘水渍’。”柴司看着她，低声说：“湿气入侵人体后……”
　　韩六月正屏气凝神地听；险死还生之后，她的脸色不如以前那样光洁明亮，总像虚了一口气。
　　“柴司哥？”见他有一会儿没说话，她催促了一句。
　　柴司伸手掏出手机，打开照相机，转成前置摄像头。他将手机递过去，看着韩六月接过它，目光落在手机屏幕上，与她自己的面孔打了一个照面。
　　“受湿气沾染的人，在湿气入侵后，看起来会像是正在出汗。”
　　韩六月看着手机，一动不动。她的额头上，遍布着细密的汗珠，隐隐发亮；就连鼻尖、下巴上，也闪烁着隐约的汗光。
　　……自己刚才为什么一直没有发现呢？怎么直到此刻才——
　　柴司没有去摸额头，却知道自己脸上、身上都是干燥的，没有一点水迹。
　　（因为他看见过？他仔细打量了自己的脸？）
　　二人一起被困在电梯里；自己与韩六月的唯一区别，就是刚才韩六月看见餐厅时忍不住，一头冲了出去。
　　他仍然记得餐厅那一层楼里，满地的湿脚印，被人体温蒸腾起来的水雾，大片大片浮在窗户上，以及那些身上衣服湿透了的人。
　　只是那样短促的一接触……
　　韩六月就已沾染了湿气。
　　难道巢穴要收走的人，他无论如何也救不回来吗？
　　“柴司哥……”她抬起头，面色竟然近乎平静。“被湿气入侵的人，你知道会怎么样吗？”
　　他想张口，却只是摇了摇头。
　　“我也不知道。但我知道你接下来该怎么办。”
　　韩六月似乎想要将手机递还，犹豫了一下，还是从背包里抽出一件衣服，包住了它，放在地板上。“我完全没意识到，我出了这么多汗……就在刚才，我想起我听见的第五条信息了。”
　　柴司等着她往下说。
　　“‘请弃用不必要的事物’。”韩六月依然平静，说：“原来是为了这个情况准备的啊。”
　　“凸。”
　　“别乱说，”柴司立刻开了口，像被扎了一下。“你不是一件——”
　　“请注意，”
　　电梯播报冷不丁地响了起来：“因为乘梯人员连续十分钟没有行动，本电梯现在开始下降。下降过程将持续一分钟。在下降过程中，若乘梯人员作出有效行动，使情况发生显著变化的话，电梯将停止下降过程，重新开始另一个十分钟倒计时。”
　　顿了顿，它说：“换言之，这是你们遭到删除前最后的一分钟。”
