第388章 柴司恭喜，你们出场了
　　留给他解开谜团的时间，只有一分钟？
　　电梯在低微嗡鸣中，缓缓开始下沉那一刻，柴司几乎怒极反笑。
　　考场上答卷时间只剩一分钟的考生，至少还知道他们最后一分钟里，该干的事情是什么——尽可能地多答题多写字。
　　他们呢？
　　柴司甚至不知道，他们正在面对的问题是什么。
　　阻止电梯下降，就要作出有效行动，可什么行动算是有效的？
　　他心知无用，但依然反手砸上了楼层按键——医院一共有六层楼，他们是从五楼下来的，三楼已有湿气，这一下就砸在了“4”上；但不出意外，电梯连停一停的迹象都没有。
　　……果然，用这么简单的方式无法阻止电梯下降。
　　这也就意味着，单纯换个楼层停电梯，不算是“情况发生显著变化”。
　　57秒。
　　“开玩笑呢，”自从电梯开始下降，韩六月一直在朝电梯发怒：“我都被湿气入侵了，还不算发生变化？是不是湿得不够？那让我去三楼，做个饱死鬼！”
　　她一遇见什么情况，第一个想到的就是靠牺牲自己来解决，也不知道是什么地方养成的狗屁癖好；柴司想骂，但没舍得——不是没舍得骂韩六月，是没舍得浪费时间。
　　连自己正身处于一个什么局中都不清楚，谈何“作出行动”？
　　等等。
　　那么，如果他们从“看不清局势”，变成“看清了局势”，是否算是出现了“显著变化”？
　　着眼点果然在己方二人刚才听见的那些讯息上……
　　从头想，第一条获知的讯息是——“不要强行开门，湿气正在入侵”。
　　53秒。
　　他们没有强行开门，韩六月却依然沾染了湿气。
　　再说，自己听见的第二条讯息是“干燥楼层可以避难”，可是在回想起它之前，韩六月就已经被电梯引诱得冲向了遍布湿气的三楼——这岂不是太不公平吗？
　　“不公平”三个字，仿佛毒气一样，烧得他胸腔隐隐作疼，叫他不敢看一旁的韩六月。
　　柴司紧紧闭着眼睛，试图将脑海里一团乱麻的种种讯息梳理出一个逻辑链条；但是这一条条讯息，东一榔头西一棒槌，叫他根本不知该如何解读才好——比如说，“观测时间为15分钟”与“凸”有什么关系？
　　再说，根本没有一条信息提及离开的方式。
　　他焦虑得甚至开始诉诸直觉了，就像一般人会诉诸神佛：莫非电梯不作反应，是因为刚才按下的四楼内也有湿气？
　　48秒。
　　“我们要去二楼，”柴司一边说，一边按下了数字键“2”：“二楼是干燥的吧？我们要去干燥楼层避难。”
　　这已经是他尽了最大努力，把“换楼层”与其中一条电梯讯息勉强联系起来了；但话音落下后，已过了宝贵的一秒钟，不管他按了多少下，按键“2”依旧灰暗，毫无反应。
　　他的解读方法不对？联系错了？二楼不是干燥的？
　　……答案到底是什么？
　　41秒。
　　“刚才忘说了，”电梯播报忽然悠悠地出了声，“倒数五秒时，就会开始删除过程，毕竟删除也是要花时间的。”
　　如果不是没有时间找出广播究竟安装在哪里，柴司真想一拳砸烂它。
　　所以，他们实际上只有55秒，现在已经过去19秒——不，26秒了。
　　他们只剩29秒了。
　　他终于扫了一眼韩六月。
　　韩六月面色苍白、额头上水光闪烁，死死攥着笔，笔尖悬在另一只写着“凹”的手心上，一动不动。
　　显而易见，她与柴司一样没有半点头绪。不知道要写什么好，只能摆出一个写的架势。
　　二人不论是头脑反应，还是体能身手，都是猎人中的一流水平，然而在这一部电梯里，却几乎全无用武之处。
　　“只删除我，行吗？”她喃喃地说，“我有湿气，你把湿气删除，把柴司哥放出去……”
　　不论是电梯还是柴司，谁都没理她。
　　倒数24秒。
　　柴司突然又看了一眼她手上的“凹”字。
　　对，“凹”是往下塌陷了一个坑的，二者有点像，他刚才搞混了。
　　他刚才心里想，“观测时间为15分钟”与“凸”有什么关系——可是韩六月说的第二个讯息点，分明是“凹”；再说，二者读音也不一样，一个是ao，一个是tu……
　　柴司蓦然一顿。
　　等等，他也不会说中文啊。他怎么知道有一个中文字是“凸”，还知道它的发音？
　　他转过头；韩六月有所察觉，也抬头迎上了他的目光。
　　“……凸？”柴司尽量把它的读音与“to”区分开了，舌颚形成一条隧道，气流从口腔后方扑来，穿过隧道，音节沉直地落进空气里。
　　这是电梯什么时候留在他脑海里的发音？
　　倒数21秒。
　　“噢，”韩六月依旧是同一副无措苍白的神色，点点头，“是有这个讯息来着。”
　　她听懂了。
　　不仅听懂了，她似乎还想要在这一个混沌阴幽的局面里，尽量做点努力；于是她在“凹”字上方，又画了一个“凸”——正是柴司脑海里的文字模样。
　　倒数15秒。
　　这两个字究竟是什么意思？为什么告诉他们图形，告诉他们发音，却不告诉他们字义？
　　就算中文是象形文字，也未必能从如今的字形上猜出准确意义。
　　柴司曾经不知在哪儿看过，中文的“一”就是“1”的意思，于是当他看见“十”的时候，他颇自信地认为，它一定是“2”——大错特错。
　　既然容易猜错字义，却还不告诉他们字义……是因为字义不重要吗？
　　不考虑字义，不就只剩下图形了吗？
　　倒数12秒。
　　往常有条有理的思绪，在焦虑绝望的火中被灼烤着，渐渐焦黑脆硬，碎断成了一块一块。
　　别说整理出一个结论，就连情绪都快要压不下去了——删除无疑代表着死亡，怎么死？他死了，统治游戏再无希望，凯叔怎么办？
　　下意识地，柴司的目光落在了韩六月闪着水光的额头上。
　　如果……如果说在湿气入侵的情况下，连她也不知道自己在干什么呢？
　　换言之，她说的“讯息”，真的存在吗？真的可靠吗？
　　刚才自己不也想过，不能相信她吗？
　　假如她说的讯息，全都是用来扰乱我的——
　　不，不行。
　　倒数9秒。
　　柴司深吸一口气，为了逼自己冷静，低下头，紧盯着地面，不再看韩六月。
　　他的确考虑过，以韩六月的状态而言，她或许发挥不出以往水准、可能会犯错；但这绝不意味着，她不可信——二者是本质区别。
　　柴司绝不轻易相信一个人，但他信任一个人时，就会信到底；犹豫怀疑，不过是一种畏缩和怯懦。
　　会产生那个念头，简直就好像……好像有第三个意志，往自己头脑里吹风，想篡改他对韩六月的信任。
　　等等。
　　倒数5秒。
　　一开始确实发生过吧？
　　好像有另一个声音，一直在劝告他，想不起来自己怎么进电梯，是一件很正常的事情，不必多想——然而真相是，如果“不多想”，他们接受了的场景或行动，就会顺势成为下一个现实。
　　也就是说，电梯里确实有第三个意志，不是电梯播报——电梯播报只是一种工具，不是第三个意志本身。
　　倒数3秒。
　　好几个原本看似没有丝毫关系的讯息，都忽然像是露出了自己的边角与全貌，正在向彼此游去，渐渐联系在一起。
　　就像……就像是“凹”与“凸”，如果分别写下来，正好可以拼凑在一起，仿佛两块特殊的拼图。
　　“……柴司哥？”
　　韩六月好像叫了他一声，但柴司已经完全沉浸在思考里了，那一声叫，听起来遥远得仿佛隔了一场梦，充耳不闻。
　　1.第三个意志一直在试图篡改他的想法。
　　2.电梯最高载重为15分钟观测时间。
　　有观测时间，那自然有观测者。
　　从逻辑出发，“篡改”就意味着下场行动了，“观测”则意味着是旁观者、不作出行动。
　　所以……这个电梯里不止存在着柴司、韩六、第三个意志，还有第四个观测者……
　　是的，所有讯息，语言的，文字的，状态的，通过分析得出来的……他手头上所有讯息，都像是“凹”与“凸”一样，可以两两形成一个组，彼此补完、拼凑出一个意义，一个真相。
　　电梯播报给出讯息的形式，不也是这样吗？
　　给柴司一份，再给韩一份，因为他们各自的讯息，正是为了要拼凑补完——
　　等等。
　　韩……？
　　韩什么？
　　“删除正在进行中，”不知何时响起的电梯播报，这时才终于第一次落进了柴司的耳里和脑海里。
　　他回过头，正站在角落里。
　　……柴司明白了。
　　他并非明白了一切，更不懂自己二人——不，应该说是一个人，和一个就快要被删除干净的人——究竟正处于一个什么状态中。
　　但是他终于明白，作出什么行动，才算是“改变情况”了。
　　破除一切幻象，揭露出“真实”。
　　……这部电梯里的“真实”。
　　“停下，我已经知道了！”柴司厉声喝道，“电梯门一直开着！它从没有合拢过——甚至可能根本没有电梯门！”
　　那一瞬间的寂静，仿佛蔓延了很久很久。
　　电梯角落中，仍存在于余光里。
　　“把她带回来，”
　　柴司声气微微发抖，又像是命令，又像是哀求，不敢往角落里看，只能定定地盯着一片铁灰色的电梯门。
　　“这里根本没有一道合拢的门。我已经知道真相了……在你把她删除干净之前，情况就已经发生了显著变化。按照你的规则，你应该把她带回来，不是吗？”
　　电梯播报仍然安静着。
　　柴司甚至不知道自己在对谁说话。
　　过了几秒钟，电梯播报终于又一次响了起来。“你说那里没有门……那里的是什么？”
　　来了。柴司深深吸了一口气。
　　“观测者，”他低声说。
　　他一眨也不敢眨眼。
　　这个单词像是一只手，渐渐抹去了一片铁灰色的、紧闭着的电梯门。取而代之的，是一片昏幽幽的、目光穿不透的黑暗。
　　昏暗中，密密麻麻，浮着不知多少张被手机屏幕光微微映亮的人脸。
　　每一张人脸，都正看着电梯内。
　　草……月……买的福……山南梁……卡夫……蹦跳跳……鲨鱼……樱……BM……
　　有许多叫人无法理解其意义的文字，忽地从脑海里浮起了一瞬间，又转眼就消失了，似乎足有数百个。
　　柴司早就愣住了。观测者……也不止一个吗？
　　“恭喜你，情况已发生显著变化，”电梯播报颇为遗憾似的，叹了一口气。“现执行Command+Z。”
　　韩
　　韩六
　　韩六月
　　柴司再次朝角落里转过头去时，看见的正好是一个完完整整的韩六月。
　　她刚一回神，立刻被门口昏暗中的人脸惊了一跳，叫道：“柴司哥，发生什么事了？”
