第389章 柴司破罐子破摔？
　　哪怕自己造成了“情况显著改变”，说实话，柴司依然不知道他们二人此刻正处于一个什么情况里。
　　门外昏暗中的一张张人脸，在与他目光对视之际，忽然像是被风吹皱了的水面，露出了各种各样的神色：有的似乎笑了，有的吃了一惊，有人脸皱起了眉头，好像很困惑，也仍有无动于衷的……
　　身边手枪安全拴“咔”一声轻响，唤回了他的神智。
　　柴司回头一看，立刻伸手握住了韩六月的枪，说：“别开枪，没用。”
　　“它们是巢穴里的东西吧？”
　　韩六月死死望着门外密密麻麻的、浮动着的人脸，一时没有动。粉银色头发沾在她的额头上；在她高度紧张时，整个人几乎像是水晶做的刀尖，闪烁着锋锐剔透的、生命的光。
　　……还好，又把她带回来了一次。
　　自己这条命，倒也不是全无可取之处。
　　“子弹杀不死居民，但至少可以把它们打退。”韩六月低声说着，手指却迟迟没有按下扳机。“我只是不懂……黑摩尔市里怎么会有居民？”
　　柴司轻轻抽走了她的枪，关上安全拴。
　　在无数张脸一眨不眨的注视下，他很庆幸手上能有点事做，转移注意力，不至于忽然颤抖起来。
　　好一会儿了，那些人脸一直在看着他们。
　　有时候，人脸堆叠着的深处会忽然一空，似乎有人消失了，露出蛀牙似的一个小黑洞；但很快，又会出现一张新的人脸补进来。
　　最少也有上百张脸吧？
　　上百张脸层层叠叠，密密麻麻，堵在狭窄的电梯门外，浮在昏暗里，每一张都在定定注视着电梯内二人，仿佛他们俩是什么娱乐节目一样——按理说，看见此情此景，柴司应该比谁都想开枪才对。
　　“……或许我不该从表象上下判断。”他低声说，“但我看它们的神色，‘观测者’好像对我们没有恶意。”
　　韩六月欲言又止。
　　她不愿意站在众多人脸的正面，站在电梯一角，小心扫视几圈，最终才点了点头。
　　显然她也看出来了——别说恶意了，有的人脸看着韩六月时，神色甚至称得上“喜爱”。
　　“它们可能不是居民。它们所在之处，不，我们此刻所在之处，也未必是黑摩尔市了。”
　　柴司一边说，一边眯着眼睛，仔细打量着昏暗中的人脸。
　　偶尔与其中一双眼睛对上目光时，他几乎能感觉到对方眼中蓦然一亮——好像这个情况，也让那些人脸感到十分奇妙。
　　不管是气质还是反应，都跟居民相差极大。
　　“不是居民是什么？也不可能是人吧？”韩六月小声说。“这里也不像是巢穴……”
　　一张人脸忽然笑起来，似乎说了一句什么，但是听不见。
　　“柴司哥，你说，要是我走过去，伸出手摸一摸……能碰着它们吗？”
　　“你给我好好待着，手脚收好了，”柴司忍不住喝了一声。
　　韩六月把手老老实实背在了身后。
　　“不管是什么，只要是‘观测者’，就说明它们不能直接对我们下手。”他在电梯中环视了一圈，说：“别忘了，我们现在还在电梯里，还没能出去。”
　　“对啊，”
　　韩六月一个激灵，想起了二人眼下最关键的问题。“柴司哥，你怎么找出‘观测者’的？按同样的方法，能找到出去的办法吗？”
　　“是通过两组信息互相补完后，得出的猜测。”柴司说着，将被吹乱的头发重新理向脑后，说：“电梯内很干燥，对吧？”
　　1.在通风处不易聚集湿气，更有可能干燥安全。
　　2.电梯内有风，且很干燥。
　　“电梯轿厢是一个相对密闭的空间，我在电梯里找过，没找到风扇或通风机。在一个明明不该通风、反而容易湿气聚集的地方，却这么干燥，风甚至把我的头发都吹乱了几次……风是哪来的？”
　　柴司朝电梯门口抬了抬下巴，说：“抱着这个问题，另外一组讯息，就开始让我怀疑我们眼见之物了。”
　　1.不加怀疑就接受了的前提，马上就会变成身处其中的现实。
　　2.一楼到了，不要强行开门，湿气正在入侵。
　　“黑摩尔市的大雨确实有点古怪，这一点，是你出去打听情况时发现的。所以当我们听见‘湿气正在入侵’时，毫不怀疑它的真实性。”
　　说话时，柴司望着人脸，人脸望着柴司。
　　“前半句话，‘一楼到了，不要强行开门’，暗示门是关着的，对不对？但是，就算是跟事实一起告诉我们的前提，难道一定也是事实吗？”
　　韩六月头脑快，也已恍然大悟：“我们一开始就被误导了！”
　　“对，”柴司说，“我之前的推理，不完全准确。被我们接受的前提，不是成为真正的‘客观现实’，只是一种我们创造出来的、对我们来说是真实的‘主观现实’。”
　　就像电梯门一样，他们相信电梯门紧闭着，它看起来就是紧闭着的；当柴司伸手敲上去时，甚至还能感觉到冰凉金属，听见敲击声响。
　　只有当他们暂时放下或改变“主观现实”时——比如说，韩六月以为电梯来到三楼了、开门了，她一头冲出电梯时，“主观现实”才重新让位于客观现实。
　　换言之，这就是韩六月没有撞上电梯门的原因。
　　“我们看见的门，都是我们被讯息误导后，自己‘创造’出的门……”韩六月喃喃地说：“这段时间，观测者一直站在门口看着我们？”
　　柴司点了点头。
　　他之所以猜测“观测者”位于电梯门处，是因为当他面对电梯门时，有短短片刻，产生了一种极古怪的感觉——简直就像是看见了自己在他人眼中的模样。
　　但就算是电梯外一直存在观测者，也很难解释，为什么他会忽然从“别人眼里看见自己模样”——因为一个人生下来，就永远只能从自己一双眼睛里往外看。
　　他为什么会从“观测者”视角里，短暂地看见自己？这怎么说得通？
　　……这个电梯，到底是什么东西？
　　“柴司哥，我们现在怎么办？”韩六月问道，“你说这儿还有一个对我们有恶意的第三意志，是不是？第三意志可以对我们直接下手，就是它把我差点删掉的？”
　　“对，”柴司说罢，想了几秒。
　　人的适应力再强，也很难适应上百张面孔、上百双眼睛始终一动不动的目光。
　　他下意识地往电梯旁走了一步，站在电梯按键前——众多人脸却都跟着他，一起转过来了，好像也在等他下一步要怎么办。
　　“那个第三意志虽然危险，但它好像也得遵守某种游戏玩法，不能随心所欲，否则它早就可以一口气把我们都删干净了。”
　　除了不能插手的观测者之外，他们和第三意志，都不能跳出情景和规则作出行动……
　　柴司轻轻地按下了“6”的数字键。
　　随着电梯嗡嗡开始上行，韩六月不由“咦？”了一声。
　　“刚才我们马上要被删除了，所以不能靠上楼来改变情况。现在不一样了，”柴司说着，冷笑了一声。“电梯不就是干这个的吗？”
　　这一套规则玩法里，人搭电梯，就是为了上下楼的；果然，第三意志也阻止不了他们开电梯。
　　门外昏暗渐渐浅了，无数人脸也像是一片正逐渐化散的噩梦，越来越淡；当数字跳成2时，门外一张人脸也看不见了。
　　电梯重新回到了医院大楼里。
　　钢筋水泥的楼体从电梯门外划过，随着轿厢上升，露出了二楼的雪白灯光，地板，人的脚步，交谈声……又被继续上升的电梯抛在了脚下。
　　柴司没有说，也不必说；他与韩六月不约而同，将电梯外划过的每一层楼都尽可能地仔细看了一遍。
　　当电梯终于停在六楼时，门外等候厅里，只有稀零零几个人。
　　与楼下一样，没人多朝电梯看上一眼。
　　他们不像是看病的，似乎都是逃进来躲雨的路人，每个人的头发都湿透了，贴在头皮上；衣服湿漉漉的，裹在肢体上，皮肤在外泡了水，一片苍白。
　　“……怎么样？”柴司问道。
　　“六楼、五楼和三楼里，都有水汽。”韩六月说，“四楼和二楼……至少从电梯中望出去，是干燥的。”
　　柴司点点头。“你怎么想？”
　　“根据我们听见的规则讯息，四楼和二楼应该是安全的，可以避难。因为没有湿气。”
　　韩六月说到这儿，却不由得皱起了眉头。“可是我总觉得有些不安……”
　　柴司看了她一眼。
　　“第三意志似乎对我们恶意很大，设置了这么多陷阱，想让我们被删除。‘干燥楼层可以避难’……那我们看见一个干燥楼层，走进去，就结束了？就没事了？就这么简单？”
　　“这只是你的疑心。要下决定，我就需要一个比‘多疑’更可靠的理由。”
　　韩六月沉默了一会儿。
　　“柴司哥，”她忽然吐了口气，笑了，说：“你让我们自己去找答案时，往往是因为你心里已有答案了。”
　　柴司耸了一下肩膀，不置可否。“距离电梯再次开始下降，只有不到两分钟了。”
　　韩六月点点头，说：“我知道了。”
　　话音落下，她就朝门外迈出了一只脚，走进了满地湿脚印的六楼。
