第390章 柴司暴雨深处是家
　　韩六月刚一站稳，立刻急急一转头，似乎生怕身后电梯会就此消失；她与柴司对上目光，才小小松了一口气。
　　柴司仍站在电梯里，冲她一笑。“确定是这一层吗？”
　　“啊，不是吗？”
　　韩六月倒是好说话，似乎又想转身回来，被柴司抬手示意制止住了。“首先，干燥的二楼和四楼都可以排除了嘛。”
　　真不愧是他亲手挑出来的人，脑子就是好用。
　　“电梯带我们去的一楼和地下，不是我们生活的正常世界，也不是巢穴……那个‘空间’里，存在着第三意志与许多观测者。”
　　韩六月看了看柴司，见他还没走出电梯，似乎有点不解，但仍继续说道：“我刚才想，既然一楼是‘异空间’，难道其他每一层楼，就都是我们生活的正常世界了吗？电梯播报里从来没有保证过这一点吧？”
　　“没错，”柴司打了个响指，脚下仍然一动不动。
　　规则和信息里最叫人觉得奇怪的一点，就是“干燥楼层可以避难”。
　　他们需要避的“难”，显然是指“湿气”，或者说，黑摩尔市里的大雨。
　　光听这一条讯息，好像是说，只要挑一个干燥楼层，他们就安全了——当然，这未必是在骗人，他们可能确实会在干燥楼层中，安安全全地活下来。
　　“但是怎么想，都没道理啊，”韩六月一摊手，说：“我的病房在五楼，我在五楼遇见了一群进医院避难的人。那群人身上全湿透了，还夹杂一个走螃蟹步的怪人……他们从外头跑进医院，一路上到五楼，又往天台去了。也就是说，他们把每一层楼都走过了。而且，他们还只是避难人群中的一小部分。”
　　她顿了顿，看了柴司一眼，强调似的说：“黑摩尔里连续暴雨，发了大水，今晚整个医院里，都充斥着进来避难的、浑身湿透了的人……医院里，‘我们的医院里’，怎么可能还有干燥的楼层呢？”
　　“对，讯息里只说，‘干燥楼层是安全的’。”
　　柴司笑了笑，抬起头，打量一眼电梯。“却没说，我们能从干燥楼层回家。”
　　“家”所在的黑摩尔市，那一个真正的、属于他们的黑摩尔市，此刻早就被充斥着巢穴气息的大水冲没了，谈何安全？
　　选择往干燥的岸上走，还怎么回水浪滔天的家？
　　伪像猎人要的，从来不是安稳与干燥。
　　更何况还有一条讯息，清清楚楚地告诉他们了：请弃用不必要的东西。
　　“前往干燥楼层避难”，对他们来说，就是不必要的讯息。
　　他们想回去的地方，只有一个大雨倾盆，已现异兆，渐渐扭曲的黑摩尔市。
　　韩六月忍不住抬起手腕一看，才意识到自己一直住院，没有戴表。“柴司哥，还剩多久？电梯如果下降怎么办？难道你担心……”
　　她后半句话是什么，自然是很清楚的。
　　干燥楼层排除了，潮湿楼层却还有三个，分别是六楼、五楼和三楼。
　　如果“不正确的楼层”，通往的是另一个“空间”，那么三个潮湿楼层，哪一个才通往真正的黑摩尔市？
　　“莫非我猜错了？”韩六月顿时警觉起来，问道——假如她是个兔子，现在八成已经用两个后腿立直了。
　　“不，我跟你一样，也认为六楼是正确答案。”柴司想了想，试探着往电梯外迈了一步——但他没有完全走出来。
　　他站在门口，后背抵在原本应该是电梯门的位置上，留神等了几秒。
　　电梯里依然一片安静；播报没有响。
　　“如今情况又有了显著变化，不必担心电梯下降了。我们有足够时间，可以聊一聊。”他说话时，却是冲着电梯说的：“六楼是我们来时的黑摩尔市，可是其他楼层是什么？这个电梯是什么？观测者是什么？”
　　就算知道黑摩尔市是“六楼”，柴司依然有无穷的、强烈的疑惑，无法靠理智与逻辑得出答案——就算黑摩尔市产生了异变，它也终究是人世一部分，不该出现“电梯”、“观测者”之类的东西才对。
　　哪怕是与巢穴接壤了，都好理解；但电梯却好像跟巢穴没关系。
　　那他们经历的，到底是什么？
　　韩六月吸了口气，有点明白了。“柴司哥，你该不会是要一直踩着电梯要答案吧？”
　　柴司抬起眼皮，朝电梯内慢慢笑了一笑。
　　“有本事就把我这半边身子切了，跟电梯一起带走。”他说着，抱起了胳膊：“不能的话，就告诉我答案。”
　　电梯沉默着。
　　韩六月回头张望了一眼——不远处等候厅里坐着的人，好像被他们吸引了注意力，已有人抬起头，朝这儿看了几眼。
　　他们即使被打湿了，身上衣服没干透，也没有人脸上遍布“汗珠”，只是被水泡得脸色发白罢了。
　　“要我抛砖引玉吗？”柴司一笑，朝电梯外摆了一下手。“三楼是可以恢复体力的自助餐厅，体力充足才能继续搭电梯。五楼的人都跟韩六月之前一样，满头都是‘汗珠’。”
　　“之前？”韩六月一愣，伸手摸了一下自己的额头。
　　一个人在室内时，正常状态下，本来就应该是干燥的；尤其是在她分神思考时，就更难意识到干燥状态有什么不对劲了。
　　“三楼和五楼对应的‘体力’和‘汗珠’，都是真正黑摩尔市里不应该有的规则和信息，就如同二楼和四楼的‘干燥’一样。”
　　柴司说完，朝韩六月扫去一眼，说：“你差一点被删除，又被带回来以后，你额头上的汗珠就消失了。”
　　“为什么？”
　　“不知道，”柴司答道，“不过我猜，是因为电梯带回来的，仅是一个‘韩六月’，而不是一个‘被水汽浸染、满头大汗的韩六月’。”
　　“……啊？”
　　韩六月半张着嘴，想了一会儿，说：“那……难道说它其实也可以带回来一个‘力大无穷、刚刚吃饱”的韩六月？”
　　怎么，柴司刚才没有趁机提出要求，她好像很遗憾的样子？
　　“请离开电梯。”
　　时隔十几分钟，电梯终于再次响起了平平板板的播报声。“请不要占用电梯，阻碍电梯运行。”
　　“你到底是什么东西？”柴司充耳不闻，又问一遍：“观测者、其他楼层，都是什么？为什么要对我们下手？黑摩尔市发生了什么？”
　　这好几个问题，却也只是线头罢了，真要问下去，能牵扯出毛线团那么又乱又厚的困惑与疑问。
　　“你有这么多问题，好，好，”电梯播报突然断断续续起来，“好多问题，好多问……好多问……问……问……问……好啊。”
　　就像是电池没电了似的，播报声越来越低，直至再也听不见。
　　柴司刚怒喝了一声“回来！”，下一秒，却听电梯里嘀嘀一响，一直缺席的电梯门突然抵上了他的后背，开始一点点强行合拢。
　　“柴司哥，”韩六月匆匆叫了一句，一把抓住他的手腕，“快出来！”
　　再抵抗下去也没有意义了；连电梯播报都先一步下了线。
　　最终经历了一遭惊险，白白受了半小时的折磨，柴司二人却只得到了无数疑问。
　　他们转过身时，面对的依然是一个仓皇不安、遍地水迹的医院。漆黑窗外，暴雨无穷无尽，轰鸣洗刷着天地。
　　他们回家了。
　　“柴司哥，我们现在……”
　　柴司深吸了一口气，掏出手机。
　　“凯叔今天早上就回了黑摩尔市的公寓，他应该也被暴雨困住了。”他低声说，“我现在联系凯叔，接到他之后，我们立刻离开黑摩尔市。”
