第393章 双拼视角沉入海底
　　后来发生的事，就像无数梦的碎片，交叠摇荡，恍惚失真。
　　那时我已做好死去的心理准备；我紧紧闭着眼睛，双手捂住耳朵，这样一来，我死前听见的最后的声音，就不再是枪手朝我走来的脚步声，而是我自己低低的哼唱。
　　原本的压轴曲目，作为我生命的闭幕曲，也很合适。
　　我是黄昏逐渐淤紫的天空
　　我是一场无话可说的对话
　　与你在静寂中对望
　　手越按越紧，耳朵眼里裹着一团气，被压得生痛生痛。
　　即使耳中只有我自己的歌声，我依然能感觉到舞台地面上多了一个人体的重量——脚步一下一下落在地板上，沉沉震动着我的身体、我的声音。
　　一声巨响，惊断了我的歌唱；舞台布景被人一脚踹开了，光一下子泄在我身上，我回过头，枪手的黑影正立在我背后。
　　我松开了手。
　　“这个时候还要唱你的歌？下地狱去吧，”他像一条蛇，说话时嘶嘶作响，白色口沫四溅。“去给撒旦唱你的——”
　　“我很幸运，”我仰起脸，感觉眼泪滑了下去，但我仍然笑了一下。“你现在背光……意味着我死也不用看见你那张脸。”
　　我看不清他的表情，但他立刻朝我举起了枪。
　　只是一息之后，他忽然改了心意。
　　他走上来，一把抓住我的头发，将我硬生生扯过去——剧痛冲击着我的视野，我好像厮打了，好像尖叫了，但随着一枪狠狠砸在我的太阳穴上，世界顿时四散分裂，在我身边碎了一地。
　　我的耳朵、眼睛都被血糊住了，模模糊糊地，只能感觉到自己像一条死鱼似的，被拽下了舞台。
　　舞台有一米多高；喜欢从高空中跃下的我，仅是从一米多高的舞台上跌下去，却好像砸进了沉沉的深渊里，再也爬不起来。
　　他要拿我怎么样？
　　为什么要带我出去？他不怕出去之后被抓吗？
　　外面应该早就被包围了吧？
　　那人在拽着我往外走，一边走，一边口齿不清、含含糊糊地低声咒骂我；他说他要把我公开处刑，他说他听见了上帝的指引，他说他在为这个国家洗清毒素、驱逐邪恶……
　　肯定是我最后那一句话把他激怒了，他才临时改变主意——但就算速死变成漫长折磨，我也并不后悔。
　　我不在乎他是否被激怒，我只是想说我要说的话而已。
　　我不在乎他们是否被激怒，我只想唱我要唱的歌。
　　回家的路曲折沉默
　　我游在暴雨里，浮在海浪上
　　我不知道我是否真的唱出声了——可能没有。
　　因为我的神智早已处于涣散边缘，什么也看不清，连枪手的声音都快听不见了。
　　好像被装进了一只摇篮里，我的灵魂在两端之间摇摇荡荡，一头是生，一头是死。
　　直到我被塞进一辆车里时，我才意识到，我好像被带进了地下停车场。
　　他是怎么突破包围、进入地下停车场的，我不知道；我倒在后座上，正好能看见前排座位之间的挡风玻璃。
　　那一片光，像是我碰不到的生路。
　　我看着汽车发动起来，疾驰出去，撞破了收费闸口的栏杆，一头撞进了外面的天光里——街上不知多少人，像受了惊的鱼群，尖叫着，在汽车掀起的无形浪头下四散而逃。
　　只有一个人……
　　街边只有一个人没动，像是海浪撞上去也只能破裂、绕路的一块礁岩；她定定站在奔跑溃逃的人潮里，朝汽车驾驶举起了枪口。
　　汽车从她面前一划而过的短短片刻里，她已砰砰连续开了三枪。
　　枪手却没中弹——他及时扑了下去，在一片碎玻璃的银雨里怒骂了一声；他猫着腰，紧攥着方向盘，汽车急急一拧身，才勉强没有冲上人行道的树干。
　　在短促的机会里，不知是从哪里来的力气，我突然一翻身爬了起来，身子撞在了车门上——我忍着晕眩，拼命捶了一下车窗。
　　“水银！”我嘶声叫道。“我在这里！”
　　不可思议。
　　水银竟然真的看见我了。
　　她与我隔着车窗，碰上了目光；她似乎气息急促，盯着我，眼睛里暗光闪烁。
　　那一瞬间，仿佛天海即将倾落，仿佛我要跌进——
　　下一秒，我就随着汽车一起，被硬生生地从水银眼中拽了出去，被抛向了未知。
　　当人唤醒我时，我将被淹没
　　沉下海底，再不见天光
　　***
　　“老式灰色皮卡，福特，”
　　水银一边朝耳机中吼，一边大步跑向她歪倒在路边的重型机车。“牌照号码开头是3AOA，正在往第九十九街方向开！人就在车上，给我拦住它！”
　　“知道了，”部下应了一句，却似乎想起了什么。“水银姐，如果那枪手一旦发现自己跑不掉……”
　　说得对。
　　那枪手没有杀她，反而把她绑上车，已经是意料之外的事了——据说音乐厅里早已尸横遍野——他意识到在劫难逃时，有极大可能会先把她杀了。
　　水银坐上机车，轰然发动了引擎。
　　“看到车的时候，就用那个伪像，”
　　水银在疾驰的轰鸣声中，冲入了黑摩尔市的车流，咬着牙说：“一旦伪像生效，不必顾忌这儿是市内，把整辆车都给我掀了。我要用那个人的血肉抹地。”
　　她曾经坐在结束营业后空荡荡的酒吧里，对水银笑着说：“……我不信。”
　　水银那时扬起眉毛，装出吃了一惊的样子：“你不信？这么平常的事都不信？”
　　她被逗得笑起来，嗓音又柔又沉却又明亮，仿佛银子融化了，裹卷着雾气。这样的声音，哪怕是骂人，也叫人忍不住不听。
　　“只要把人笼住，就算朝它打火箭炮，里面的人也不会受伤？有这种东西，你干嘛不卖给军方呢，一定值一大笔钱。”
　　水银低下头，看着自己的酒，微微一笑。“军队要它没用。”
　　就算为它找到买主，也不会是军队；因为被保护的人一次只能有一个，而且被保护者还会感觉自己像是被困在了暗影里，忘记自己是谁，记忆模模糊糊。除非有外力去除伪像，否则靠自己无法摆脱。
　　在战场上，当然是废物一样；因为要依靠外人才能摆脱伪像效果，所以不少大人物也对它心存顾忌，不太积极。
　　只是就算水银解释了，她也不会信。
　　不，与其说是“不信”，不如说是压根不在乎——不在乎的事，也就谈不上信或不信了。
　　她早把整个自己都献祭给音乐了，水银看得出来。
　　这个世界上，除了音乐，再没有别的事物能够占据她一丝一毫的心神。
　　没有任何事物，能阻止她登台唱歌。
　　什么巢穴也好，伪像也好，甚至是水银本身也好，其重要性或许都跟楼上邻居晚上讲给小孩子听的故事一样——与她无关。
　　一连给她捧了两年场之后，水银才慢慢在她的世界里有了一席之地。
　　后来她们很熟悉了，就常常在酒吧关灯闭门之后，点一盏小台灯，一起坐在吧台饮酒聊天。
　　她微醺时，总说水银是她在世界上第一个真正的知己。
　　“你喜欢我的歌，我看得出来，”她大着舌头说，“不是那种听了觉得，‘啊，还不错’的喜欢，是……真心真意……的爱。”
　　水银没说话。
　　因为语言太轻薄。
　　她轻易不愿回忆第一次听见那首歌时，自己朝台上抬起目光，看见她的那一刻。
　　据说人在回忆的过程中，大脑也会不自觉地对记忆加工，使其扭曲变化。
　　那是水银生在人世上，最不愿其有哪怕一丝丝错样和改动的记忆。
　　如此天赋，如此野心，如此稀有而美丽……
　　不该只困在酒吧里做一个驻唱歌手；那副嗓音，如果不得不对递给她的小费说一声“谢谢”，那是对她嗓音的侮辱。
　　水银想让她知道，这个人间里，还是有人能看见美的。
　　“我知道如何让你成名，”水银低声说。
　　那是一个居民告诉过自己的事。
　　每个居民都自有其一套看世界的逻辑；奇妙的是，它怎么去应用那套逻辑，世界就会相应地服从变化，顺其自然。
　　“为什么有人一辈子也不能出头，有的人感觉就很有‘明星气’？因为‘罩子’去掉了。”
　　那居民不想与水银签约，于是给了她许多讯息做交换。“把人的外壳打磨掉，哪怕底下也只是平平无奇的普通石头，只要你打磨得够狠，一样能多少发点亮。一有了光，就自动地吸引了目光……名气就能接踵而来。名气有多大，就看罩子下的人本身有多亮。”
　　她的外壳下面，像银河星钻一样光芒闪烁。
　　“但是要小心噢，”居民摇着手指说，“罩子也是人类的保护罩，没了它很危险……完全去掉它的话……”
　　就由我来当你的保护罩。
　　水银忘记自己是什么时候背上单肩炮的——咦？自己骑上车时，带上它了吗？
　　但是无所谓，没有关系。
　　重要的是，水银终于看见那辆灰色福特老皮卡了。
　　她就在车上，已被伪像保护起来了，已被暗河一样的影子包裹住了。
　　所以，水银可以尽情朝那辆灰色福特老皮卡倾泻枪弹。
　　要将它掀翻，要看到它着火，要让它一路翻滚，带着那个死不足惜的人，一起体验人生最大最深的恐惧。
　　Thalassa，古希腊神话里的海之女神——是出道后她给自己改的名字。
　　“司罗刹！”
　　水银高声叫道，仿佛想要从这一个茫茫如梦的世界里，把她唤回来——“司罗刹，我在这里！”
　　***
　　2026年，12月5日，8：57PM
　　仿佛有一颗炮弹砸进了海水里；火光、枪弹声、卡车翻倒时的震颤，将天地间密不透风的雨幕，撕扯、烧灼出了无数白烟蒸腾的裂洞——
　　麦明河猛然一吸气，从梦里醒来了。
　　怎么回事？
　　她怎么人仍站着，没有睡过去，却陷进了梦里？
　　手上好沉，胳膊在不断发抖，肩膀隐隐作痛……
　　她低下头，明白了。
　　麦明河看着自己手里的重型机枪，又看了看远处马路上失去控制，翻倒后依然止不住冲势，横扫着砸向路边大楼的油罐车。
　　……不是卡车。
　　她不是水银，也不是司罗刹。
　　她没有朝绑架了歌手的皮卡开枪，那不是她的故事，那是一场梦。
　　她是麦明河，但她不懂究竟发生了什么事；为什么清醒过来的时候，她已握着一柄重型机枪，放倒了一辆车。
　　放倒了一辆大型油罐车。
　　一辆已经着火、罐体损坏、正在汩汩流淌着黑色液体的油罐车。
　　倾盆暴雨，漫涨的河水，涌进城市里的风暴……天地间的大水，稀释了黑色液体，也变成了无穷无尽的黑色液体。
　　大雨裹着黑液，急速穿过井盖，流向下水道，流入河里，正在她的眼前，朝黑摩尔市的角落无休无止地蔓延。
　　这辆油罐车是从哪来的，装的是什么，她一点都不知道。
　　麦明河呆呆地站在雨里，看着马路对面，从油罐车后方，一步一步走出来一个人影。
　　她以前从没见过水银，但她一眼就认出了水银；因为在司罗刹的梦里，水银早已成了她最熟悉的人。
　　水银神色近乎虚惘怔忡，一张脸被雨水洗得雪白，头发湿透之后，比暴雨黑夜更黑。
　　她修长苍白的脖子上，密密麻麻刺满了人名。
　　她看了一眼麦明河，似乎对后者的出现丝毫没有一丝意外——或兴趣。
　　“水银？”麦明河轻轻叫了一声。“你怎么……刚才是怎么回事？”
　　水银转过头，看着不断流血的油罐车；还未被暴雨浇熄的火光，在她眼里微弱地跳。
　　“我也不知道我为什么在这儿……我记得我做了一个梦。”水银喃喃地说，“我梦见……我把她救下来了。”
　　她拎着重型机枪，好像不知道自己在哪，不知道自己在跟谁说话。
　　人在大梦初醒时，往往是这样的。
　　麦明河刚从一场同样的梦里醒来，也仍有几分恍惚。
　　“梦见？那司罗刹她……”
　　“司罗刹五年前就死了。”水银说，“一个枪手闯进了她的小型个唱现场。她当场中弹。
　　“都说梦是人类不满足的愿望……是不是？”
　　水银说着，笑了一笑。
　　“我梦见她没有死。我梦见那个枪手把她绑到了车上，开车逃了。我梦见我追了上去，掀翻了那一辆皮卡，高声叫了她的名字……”
　　被人唤醒时，我将沉没于海底，再不见天光。
