第394章 麦明河墓碑和司机
　　暴雨隆隆冲击着天地，无尽雨声连绵成为死寂。
　　在短暂寂静后，水银抬起头，看了麦明河一眼，忽然一笑：“……你也做了同样的梦？”
　　她能推断出这一点，倒不奇怪：麦明河对她而言分明是个陌生人，可是既认得出水银，又知道司罗刹；两人同时出现在油罐车旁，手里拎着同样的重型机枪，看起来刚才也都干了同样的事。
　　“是，”
　　麦明河看了一眼手上的枪，赶紧把它放下了——这要让别人看见了可怎么得了？这么大一个罪证——雨能把指纹冲没了吗？
　　“我在梦里先变成了司罗刹，后来又变成了你。”麦明河说，“应该是梦中朝皮卡开枪的时候，我——咱们实际上都朝这辆油罐车开了枪。”
　　或许是暴风雨造成了附近断电，麦明河哆哆嗦嗦地，才意识到路灯都没有亮；周围大楼里更是一片漆黑。
　　她模糊记得，在把艾梅粒送上救护车以后，海芦苇也跟着去医院了。那后来呢？
　　自己什么时候跑到这儿的，又是从哪拿到枪的？这一切都是怎么回事？跟她之前在海浪里看见的梦一定有关系——可是，为什么要费尽周章地控制住她和水银，就是为了打翻这辆油罐车吗？
　　油罐车翻倒在路边上，吃进了一栋楼墙壁里，在黑沉沉雨幕下，犹如一头倒毙于海底的巨兽；它的血已流干了，被天地间磅礴无尽的大水带走了，它躺在水银身后的黑夜里，一动不动。
　　油罐车司机怎么样了？它为什么会成为目标？现在叫救护车的话，自己……自己会怎么样？毕竟是她开的枪。
　　她的疑惑实在太多、太嘈杂，脑子里都像是在嗡嗡作响。
　　或许是因为满心都是杂乱念头，叫她一时分了神，麦明河是直到几息之后，才意识到水银的枪口对准了自己。
　　“原来如此。”
　　……司罗刹眼中的水银，与此刻眼前的水银，给人印象几乎毫无关系。
　　水银一手持枪，抹掉脸上的雨水，笑着说：“我被梦控制的时候，你也被梦控制了，还就在我的附近。你说是不是太巧了？你要是有个解释，现在是把它说出来的最好机会。”
　　她怀疑我？
　　麦明河一时简直想苦笑。
　　对眼下情况，她自己也是一知半解，没有答案——更何况，在海浪里看见一个梦这种话，说出来之后，不就是梦话吗？
　　她现在唯一能做的，就是举起双手，免得无意间稍微一动，就引来枪弹。
　　“这个，”
　　水银轻轻松松地晃了两下手中机枪。那枪又沉又长，刚才麦明河双手捧久了，肌肉都在发抖；在她手里，却像是玩具一样。“巧了，跟警察装备是一样的。”
　　说到“警察”二字时，她面上肌肉忽然一跌，笑容跟着一起跌落下去，露出漆黑深洞似的眼睛。
　　“……你跟警察是什么关系？”
　　闭上眼睛听的话，她的语气几乎称得上是轻快开朗。
　　睁开眼睛去看时，就会发现她明明是人类，却好像灵魂里藏有另一种生物，正从她黑洞一样的眼眶里，一动不动地往外看。
　　看着她时，叫人几乎不知自己是与什么在对望。
　　这是司罗刹从未见过，也从不必看见的水银。
　　“我……我跟警察没有任何关系。”麦明河说。
　　明明是实话，却因为不知从何处爬上来的幽绿恐惧，说得结结巴巴，仿佛底气不足一样。
　　水银笑了。
　　“警察要对市民下手，多的是光明正大，不被追究的手段。”她轻快地说，“他们为什么要找你这种猎人合作？”
　　麦明河深吸一口气，决定冒个险。
　　“我与他们没有合作……我与你一样，也是被拖进这件事里的。”她低声说，“你恨警察，是因为刚才的梦吗？可刚才的梦里，没有出现警察。”
　　“对啊，”黑沉沉的雨夜里，水银慢慢露出一道暗白的笑。“……一直就没有出现警察。”
　　麦明河长长地吐了一口气，明白了。“……他们是什么时候到场的？太晚了？”
　　水银沉默了几秒。
　　“早就到场了。”她的声音平平的，不再轻快。“周围恰好有几个巡逻的。在第一声枪响之后，音乐厅门外就站着几个警察了。”
　　麦明河愣愣地看着她。“但是没进去？”
　　“没进去。”水银近乎慢条斯理地说，“里面一片一片死人的时候，他们就一直守在外面，等后援呢。”
　　暴雨倾注在二人之间，哗哗雨声持续一会儿，她忽然说：“……二十七死，重伤不计其数。她是最先死去的人之一。”
　　水银叹了一口气，白色呼吸立刻被雨打散了。“……我不自责。”
　　麦明河安静一会儿，点点头。
　　“如果一切都必须原样重来一遍，我想她也会作出同样的选择。你给她的，是她在这个世界上最想要的。”
　　水银顿了顿，看了她一眼。“……你叫什么名字？”
　　“麦明河。”
　　水银点点头，手中的枪慢慢垂了下去。“嗯，挺短的，不错。”
　　麦明河看着垂向地面的枪口，一时还不敢把胸中那口气全松出来。水银给人的感觉，与疯子有一个共同之处：下一步会作出什么行动，无法预测。
　　哪怕是现在，她也还不敢说要为司机叫救护车；万一水银以为她是想找后援就麻烦了。
　　“如果真需要杀你，你的名字又很长，就不好了嘛。”
　　说着，水银下意识地摸了一下自己布满刺青的脖颈——墨青一片片笼在皮肤上，只露出了阴天石碑一样暗白的空隙。
　　麦明河突然灵光一现。
　　“他们都死了？”她低声问道，“你脖子上的人名，都是……”
　　“都是我杀的。”水银轻快地一笑，说：“挑着留了一些纪念品。”
　　司罗刹死前，她脖子上只有零星几个人名；如今她的脖子上，却尽是刺青墨迹——其中有多少是警察，麦明河简直不愿意问。
　　水银不可能不明白，这等于把罪证刺在了身上，与背着尸体招摇过市，几乎没有区别。
　　只要把她拉上法庭，任何陪审团看见她脖子上的名字，她都会毫无疑问地被判死刑。即使是猎人——
　　“……我一直盼着有那么一天，”水银近乎满足地叹息了一声，手指从脖颈上慢慢抚摸过去。
　　“那么一天”究竟是指什么，麦明河却没问出口。
　　水银后方的油罐车下，有个昏蒙蒙的轮廓，此时忽然轻轻一动。在漆黑雨夜里，那片影子几乎像是微微波荡起了一段幻觉，马上又消散了。
　　等等，那是……
　　麦明河眯起眼睛。
　　她没有看错，即使她是勉强才看清的：从水银身后的油罐车驾驶座里，正慢慢爬出来一个人影，爬得很艰难，爬几下就停住了，隔一会儿才又继续爬。
　　那人似乎受了伤，但他的喘息和伤势，都被昏黑暴雨给浇打淹没了。要不是麦明河恰好捕捉到了他的动作，恐怕要以为他只是层层重叠的黑暗一部分罢了——他肯定是司机吧？
　　太好了，司机没死，要赶快给他叫救护——
　　模模糊糊的，司机朝两人抬起头；即使压根看不清他的面孔五官，麦明河依然感觉到了他的目光。
　　……奇怪了。
　　为什么他不呼救呢？难道他已经意识到，她们是开枪的人了吗？
　　那为什么还要往这个方向爬呢？
　　下一个瞬间，麦明河脑子里打过去的念头，几乎比天空里蓦然撕裂雨幕的闪电还亮。
　　什么也来不及说了，她蓦然纵身朝水银扑了过去，在水银急急举起机枪的同时，已一头将她撞倒，二人一起滚跌进了漆黑长河似的马路上——暴雨、溅起的水花、耳边炸响的枪声，与水银后方亮起的枪口火光，仿佛将世界都震颤着摇晃成了碎片。
　　“……当心！”
　　人都滚倒在地上了，麦明河才高叫出了声——她差点听不见自己的喊声了，耳中全是嗡嗡耳鸣和狂烈的心跳。
　　刚才在她扑上水银时，水银也同时开了枪；只是幸好那不是手枪，挪转掉头时没那么灵活，子弹是擦着麦明河身边打出去的。
　　二人滚跌进一地雨水里时，油罐车司机也从后方开了枪；麦明河在暴雨、慌乱和黑暗中，压根看不清究竟发生了什么事，只能急急叫道：“那个司机！他开枪了——你受伤了吗？”
　　水银倒在地上，仍被麦明河压在身下。
　　昏蒙蒙的雨夜里，她死死皱着眉头，呻吟似的说：“我肩膀……”
　　麦明河好不容易听清了，赶紧松开压着她肩膀的手，后知后觉地意识到手上尽是温热滑腻的液体——在血被大雨迅速冲散时，麦明河抬头看了一眼。
　　司机已站起来了。
　　似乎是因为已经暴露了，他也不再一点点爬行了，踉踉跄跄地往二人走来，举起枪口瞄准了麦明河。
　　“你、你们是哪个家派的？”他喘息着叫道，“别动！谁动一动，我立刻开枪了！说，你们是哪个家派的？”
　　麦明河愣愣地看着他，又看了一眼远处的油罐车。
　　“……你是猎人？”她几乎理解不过来了。“那辆车……”
　　“居然敢对奈特家的车动手，”那司机一个字也听不进耳朵里，仍在怒吼：“说啊，哪个家派的？你们怎么知道我们在运原液？”
