第396章 金雪梨们从黑浪中出生的东西
　　……怎么回事？
　　这里不是黑摩尔市吗？为什么会出现秃鹫？
　　“喂，”天西忽然叫了她一声，把金雪梨的注意力拽了过去。“你看那边。”
　　其实这句话还没说完时，他已转过身去，梦游似的一步步走了出去——把刚从汽车上下来的另一对天西和金雪梨抛在了身后。
　　另一个自己就站在那儿，他却转身走了？
　　金雪梨一怔，一边盯着汽车旁的二人不敢松开目光，一边踉跄跟上了天西，急急问道：“你去哪？”
　　就像是小鸭子刚出生时，会把破壳后第一个看见的事物当成妈妈；她也不自觉地对身边这一个天西产生了信任——至少，比另一个金雪梨身旁的“天西”更信任。
　　“……你看，”天西喃喃地说，一指前方雨夜。
　　金雪梨抬起头时，远方一道手电光正好穿透了雨幕，直射进了她的视野。
　　她被光刺得急忙一眯眼；随即听见一个熟悉的声音，遥遥地低呼了一声。
　　“那是你，”天西说，“又有一个你，刚刚走过来。”
　　……咦？
　　***
　　金雪梨坐在五楼窗前，愣愣看了一会儿手中的机枪。
　　机枪还发着热。
　　枪口从半开窗户中伸出去，暴雨从窗户中打进来，已经溅湿了她半边身子，冻得她直打颤。
　　……没错，当她刚才陷在一场梦里时，确实朝路上一辆车开枪了。
　　她惊醒时，恰好看见那一辆大卡车歪歪斜斜地冲了出去——不对，不是卡车，好像是辆油罐车——她似乎没有打中要害，瘸了一侧轮胎的油罐车，仍然斜刺着往前滑行，挣扎着逃出了她的火力。
　　为什么我会——
　　还不等她念头转完，停在马路另一侧的一辆汽车里，紧接着就爆起了白亮的火光。
　　有人从那辆车里开枪了，目标正是即将要逃走的油罐车。
　　枪声激荡在雨夜里，像被释放的凶兽，仿佛永不停歇的明亮弹火，几秒钟里就把那一辆油罐车彻底掀翻了；油罐车轰然化作一团大火，被余势推着撞进了雨夜深处，从金雪梨视野里消失了。
　　为什么会有人接力攻击那辆油罐车？
　　金雪梨忙探出头，眯眼一看，从马路对面的轿车里，看见了紧握着一柄机枪的自己——
　　那一个自己正好猛吸了一口气，似乎从梦里醒来了。
　　***
　　天西一下车，金雪梨就立刻爬进驾驶座位里，发动了引擎。
　　“你干什么？”天西猛一扭头，怒喝一声。
　　“不对劲，”金雪梨喊道，“我要去周围看看！”
　　“你还要看什么？”天西使劲一摆手，示意似的，划过远处零零散散站着的好几个人影，在暴雨里喊道：“你没看见那边站了两个我，和三个你吗？”
　　“我就是看见了，才觉得不对啊！”
　　金雪梨说话间，汽车已尖鸣着倒退出去了；恐慌无措中，她的嗓音压过了引擎、雨声，与不远处油罐车开裂的响声——“我要看看，这附近到底有多少个我自己，有多少辆油罐车！”
　　***
　　……刚才从她身旁一划而过的汽车里，转过来了同样一张金雪梨的面孔。
　　在二车交错而过的那一瞬间，两个金雪梨的目光遇上了，彼此的眼睛里，都映出了对方苍白的困惑与惊惶。
　　……另一个金雪梨，也是察觉到了不对劲，正在开车看情况的吧？
　　既然大家都是金雪梨，碰巧有几个想到了一处去，实在再正常不过——
　　等等。
　　金雪梨猛然一踩刹车，汽车急急地停在了马路中央。
　　她一把推开车门，冲进了雨幕里；回头一看，恰好看见刚刚擦身而过的那辆汽车，也同样亮起了刹车时红红的尾灯。
　　金雪梨站在雨中，喘息着，看着另一辆车的驾驶座门被打开了。
　　……果然，又想到了一起去。
　　早在地下大厅的烛泪旁时，金雪梨就意识到了，世界上另一个知己，就是她自己。
　　只是，这一次对面依然是秃鹫吗？
　　“你从哪个方向来的？”另一个自己，甚至还没等站直身子，就扬声喊道：“你看见了多少个？”
　　“六个，”金雪梨答道，“我从第99街开过来，你是我见到的第七个金雪梨。”
　　“我从反方向来的，”另一个自己点点头，抹去了雨水，说：“我一路上看见了四个金雪梨，四个天西。”
　　“我也看见了好几个天西……”
　　“那么，你也跟我干了一样的事吗？”另一个自己问道，“你醒来的时候，你已经打翻了一辆油罐车？”
　　“对，”
　　金雪梨一时几乎怀疑自己仍然在做梦，还没有醒。除了做梦，难道还有其他解释吗？
　　“不过我……我没有打翻，我是看着那辆车开走了。我跟上去的时候，发现另一对金雪梨和天西，好像一直在守株待兔，当它经过时，把它彻底打坏了……”
　　“不是同一辆油罐车吧？我打翻的那一辆车里，司机逃出来了。在他要打电话求助的时候，被我这边的天西发现了……”
　　另一个金雪梨自嘲似的笑了一下。“算了。反正我们也不怕把奈特家得罪更狠了。”
　　“奈特家？”
　　金雪梨心中咯噔一沉。“我们打翻的油罐车，全都是奈特家的吗？我刚才就有一种很古怪的熟悉感，总觉得流出来的液体不像是汽油。既然是奈特家的车，那也就是说——”
　　***
　　“……每一辆油罐车里，装的都是原液。”金雪梨喃喃地对天西说道。
　　“你是说，喝下去之后会让人变聪明的原液？”天西紧紧皱着眉头，大惑不解。
　　“斯考特稀释了几百倍、几千倍之后，再喝那么一丁点，或许是有这个效果的……可是假如浓度稍高一点，接触之后，就会产生我连看也看不懂的异变。”
　　金雪梨越说，就越想哭，“天知道他们往黑摩尔市里运了多大量的原液……八成已经全、全都……”
　　***
　　“说啊！”
　　金雪梨紧握着刚从司机身上搜出来的手枪，对准地上满面是血的司机，叫道：“你们为什么要运原液进来？你们怎么会一口气拿到这么多原液？”
　　司机在血里冷笑了一下。
　　虽然他双手举在半空里，但他态度倒不慌不忙，似乎不是奈特家外围的雇佣猎人。
　　“你就是金雪梨吧？没想到你为了挡我们家财路，连油罐车都敢打……倒是有点胆识。拿到原液的方法，不还是你告诉我们的吗？你说那是一次性的机会，确实不假。但你却不懂得如何最大化利用一次性的机会——你忘了？”
　　金雪梨一愣。
　　我告诉你们的？你在说什么？
　　她盯着司机，慢慢地张开了嘴巴。
　　“等、等等……不是的，不可能吧？难道你们——”
　　“在几个奈特顺利取代居民成为店员之后，”司机近乎平静地说，“巢穴中四个加油站，都被我们搬空了。”
　　金雪梨不由自主，看了一眼翻倒的油罐车。
　　在夜幕下，在漫天黑雨里，她早已分不清原液都流向了什么地方；也分不清此刻自己眼睛里的、耳朵里的、嘴里的……有多少是雨水，有多少是原液。
　　她忍不住往后退了一步。
　　“不、不可能……没那么简单……”
　　“你和你同伙是怎么知道我们计划的？”司机盯着她，问道。
　　同伙？他总不会以为金雪梨的同伙也是金雪梨吧？
　　司机冷冷地说：“我这一辆是才从巢穴里接到原液的车。连我们自己，也不知道什么时候能发车，都是装满了就出发……却还是在去仓库的路上被你暗算了。你是怎么得知消息的？”
　　金雪梨怔了好一会儿，才忽然明白了。
　　“你、你这一批，一共有多少辆车？”
　　莫非是因为有很多辆油罐车……所以才需要很多个金雪梨？
　　***
　　即使是暴风雨的午夜，黑摩尔市也不是空无一人的死城——明明是理所应当该发生的情况，当它真正发生时，金雪梨却依然忍不住吃了一惊。
　　“快进去，”
　　天西急急一拽她的胳膊，拉着她，几步退进了一条小巷里。
　　从巷口窄窄的黑夜中，闪烁盘旋起了红蓝交错的灯光；消防车、救护车的车头灯，将半条马路都映得一片通明，在暴风雨里摇荡明暗不定。
　　是了，发生大型枪击和翻车，翻的还是一辆油罐车，肯定要有紧急救援人员来的……
　　“你怎么还拿着机枪？”金雪梨带着哭音问道，“万一被发现……”
　　“你没拿——噢，你真的没拿。”天西一愣，苦笑了一声。“枪上有我们指纹，这是罪证啊。”
　　金雪梨一愣。
　　但是说实话，即使知道自己把罪证丢在了外面马路上，马上要被警察收走，她依然生不出紧张感——不是她不害怕，是因为她今夜的情绪实在太多、太沉重，压得她喘不上气。
　　恐慌、不解、不知所措……全都绞缠在一起，成了龙卷风似的激烈乱流，将她头脑里卷成一片昏黑；她根本没有余力去担心了。
　　怎么会这样呢？
　　明明几天前，自己的人生还一片开阔；她才刚刚上升、进入了一个梦寐以求的世界，获得了普通人一辈子也得不到的财富。
　　怎么一眨眼，命运已急转直下，跌进了一个她甚至无法理解的——
　　她无法理解的——
　　说到无法理解……外面是什么东西？
　　金雪梨躲在室外机箱后，看着巷口那一段马路，头脑里几乎是一片空白。
　　那个……穿着消防员制服的，应该是消防员才对吧？
　　他从车上跳下来以后……为什么会像一条鳄鱼似的，从地上四肢并用地往前爬？
　　爬到一半，消防员停下来，撅起嘴唇，从地面上吸溜溜地啜了一大口水。
　　他很快就爬过去了；在他身后，另一个胖胖的医疗急救人员也跟着走了过去，对他的异样视而不见。
　　或许是因为那个急救员自己也很古怪——他满面笑容，一手按着胸口，另一手反过去按着后背，使劲压着自己的上半身，好像在用手夹一块三明治。
　　他一边走，一边小声说道：“别着急呀，我正在工作呢。好好地待在一起，别急着出来呀。”
　　……什么？
　　金雪梨怔忡地看着巷口之外的世界，一时间，几乎怀疑自己又喝醉了酒；她飘浮在昏沉沉的酒意中，此刻看见的一定只是一块碎梦。
　　否则这一切究竟是怎么回事？
　　***
　　为什么有这么多个我？
　　电梯里是什么空间？观测者是什么东西？
　　黑摩尔市发生了什么？？
　　巢穴想干什么？？
　　原液会造成什么后果？？？
　　？？？
　　？？？？？
　　12月5日这一个夜晚里，麦明河、柴司、金雪梨、金雪梨、金雪梨……
　　几乎所有人，都像是被层层丝茧裹住的虫子，被无数问题紧紧压着，看不见一丝光亮，透不出一口气。
　　泛滥大水、暴风雨、大量原液；与无数困惑，惊惶，不解，狐疑……混杂在一起，化作惊浪，冲进了黑摩尔市的街巷里。
　　***
　　尊敬的巢穴统治游戏选手：
　　这是一条群发消息。
　　恭喜！在各位的努力与合力之下，最后一件伪像？？？现已出世。
　　它出现的地点，位于——
　　人间，黑摩尔市。
