第398章 布莉安娜被感染的人与一直在等她的人
　　……真的要去吗？
　　布莉安娜看着氤氲黑雾，一时怔怔的，下不定决心。
　　黑雾飘浮在空荡荡的马路中央；时聚时散，却永远不越界，始终维持在同一片区域里。
　　随着雾气时浓时淡，被白线开膛破肚的马路、远方一点点扭转方向的高楼……也都时隐时现，好像巢穴只是一场幻觉，一个梦，一场假象。
　　只要清醒过来、睁开眼睛，或者关上手机……
　　或许巢穴就会消失，她就会发现人生仍在。
　　她闭眼又睁开好几次，巢穴仍在，自己早就没有了。
　　布莉安娜呆呆趴了好一会儿。
　　反正时间对她来说，早已失去了意义。现在好像是12月4日下午，至于具体是几点，她甚至懒得去看手机——现在是几点，有什么区别吗？
　　反倒是秃鹫在一旁不断催促她。“你发什么呆啊，不早点去，万一统治选手死完了怎么办？”
　　“我进去以后……会怎么样？”布莉安娜想了一会儿，只能找出这一个问题。“黑渊带里有什么危险吗？”
　　她其实知道，问了也是白问。
　　黑渊带一直存在；巢穴直到现在才“破裂”了一个洞口，露出了黑渊带。以前从没有居民进去过，更不会有人知道进去之后的后果。
　　但是，黑渊带里如果真有危险……相比其他居民，布莉安娜面临的风险也更低一些。
　　遇上危急时刻，她还可以往后缩——她的身体本身，就是一条固定在巢穴里的安全绳；就算她无法找到黑渊带出口，至少她还可以回来。
　　尽管她早已不在乎风险，也不在乎落到哪去了。
　　不出意料地，秃鹫答道：“我哪知道那么多，我们秃鹫才刚有神智不久。”
　　“那你就敢跟我一起进去？”
　　秃鹫倒是诚实。尽管它又啰唆，话又难听：什么它才不傻，它会先看看布莉安娜的情况，如果一切正常，再爬上她的后背，反正她的后背无限长，不管什么时候总有后背可爬……
　　布莉安娜听着听着，突然一撑地面，扭头就要走。
　　“你去哪？”秃鹫愣了。
　　“我不去了，我不去，不去不去不去不去我不”
　　好像是有一块恐惧凝结成的巨石，砸进了布莉安娜的脑海里，砸得人类语言蓦然四下飞溅——“如果被她看见被任何人看见我这副模样怎么办我不去我宁可死谁都别想逼我进去”
　　“你怕被谁看见啊？”秃鹫又着急又不解，赶紧跟上来：“你现在的样子多么恐怖！多么具有噩梦感！谁看了不羡慕？而且还可怕得很稀有，不像别的居民，长成什么虫子之类的外表，俗气。”
　　它越说，布莉安娜爬得就越快。
　　“再说了，”秃鹫眼看起了反效果，更急了，喊道：“你怕被谁看见，你绕着他走不就行了吗？”
　　布莉安娜蓦然一顿。
　　是了……广播里说过，金雪梨与莫兰道，都在中心湾码头旁边藏身。
　　只要她离中心湾码头远一点……
　　想利用居民身体抢目标伪像，那她根本不必靠近金雪梨。
　　金雪梨只有一个目标伪像，就是收音机；而它此刻仍与贾克琳的碎尸待在同一个房间里。
　　她没有拿走收音机，是因为不愿意打草惊蛇，更不愿意让别人——尤其是莫兰道——知道自己还活着。
　　所以布莉安娜从一地碎尸里，把原本用来定位贾克琳的追踪器找出来，悄悄装进了收音机的后壳里。
　　如果一切顺利的话，金雪梨可能根本就没有机会回来拿收音机了。
　　也就是说……她进了黑摩尔市之后，只要找准柴司、府太蓝二人下手就行了。
　　他们再机敏、再强大，对上居民，都只有被一巴掌扇碎头骨的份。
　　被未来的死人看见这副模样，倒也没关系。
　　布莉安娜想到这儿，回头看了一眼黑雾氤氲之处，又小心地摸了一下脖子上的挂袋。
　　从美容院买来的另一份“随身套装造型包”，与贾克琳的手机，都在袋子里装着。即使没法再用贾克琳的面孔解锁，她依然记得贾克琳的密码，所以手机一样能用。
　　等进入人世后，就用贾克琳的手机，给韦家职员与猎人发消息，利用他们打探柴司与府太蓝的位置……
　　可以的。她仍有一搏之力。
　　只要再给我一次机会，一次就好。
　　即使我越挣扎，越往下沉……我也想再挣扎最后一次。
　　等布莉安娜意识到自己正在反反复复地默念着这句话，不知道念了多少遍的时候，她的身体已经徐徐探进黑雾里了。
　　回过头时，仍站在马路上的秃鹫，看起来就像是黑湖湖底的半张碎照片，被黑雾推荡得波动不定，仿佛离她已经很远了。
　　布莉安娜咽了一下嗓子，不知怎么有点心慌。
　　她喊道：“你不来吗？”
　　秃鹫似乎没有听见；它好像还在观察情况，一会弯腰看看，一会儿抬头打量。
　　……算了。它就算来了，也帮不上什么忙，只会碍手碍脚。
　　布莉安娜转过头，朝黑暗中爬去。
　　黑渊带……到底是什么呢？
　　她恍恍惚惚地想。
　　除了有通路的猎人，和极少数传说一般的居民之外，谁也不能在巢穴与人世之间穿梭。
　　不可能跳进中心湾大海里……随波逐流，被海浪卷裹，一路下沉……
　　下沉，沉进黑暗里……沉进与眼前别无二致的黑暗里……
　　然后一睁眼，从黑摩尔市旁的海面上睁开眼睛。
　　不论猎人、居民，这是谁也办不到的事情——至少以前办不到。
　　原来是因为黑渊带“隔离”开了人世与巢穴。
　　那现在，黑渊带发生了什么？怎么能允许人与居民通行了呢？
　　算了，不关她事。
　　好安静，好昏暗啊
　　布莉安娜忽然意识到，在这片深深浅浅的漆黑里，她其实压根不知道自己正在往什么方向爬。
　　此刻还是一路向前吗？还是不知不觉间，已经悄悄偏了方向？
　　她回头看了一眼自己的身体。
　　昏蒙蒙的黑雾之下，她只能勉强看见一点点的后背；甚至连对身体的感觉也淡了，像泡在水里的饼干，慢慢松泛离散，要飘向四面八方……
　　她轻轻闭上眼睛。
　　这样也没有什么不好。
　　就连痛苦，执着，不甘，渴望……这些一直在折磨着她，催促着她，逼她不断伸手抓向人世的情绪，也在慢慢地浅淡松软，即将化作无数碎片，从她身上松脱，离去。
　　不，应该说，连她自己本身也在化散吧？
　　布莉安娜心想，原来黑渊带的危险是这个。
　　人终有一死，而她上一次死得错了。这种仿佛浑身都被热水泡开了一样，轻盈，安宁，松散的死法……太好了。
　　原来她还是残留了一点运气的。
　　把莫兰道从我的记忆里，散掉吧
　　把过去的人生也散掉吧
　　“……布莉安娜？”有人轻轻叫了她一声。
　　布莉安娜被惊得激灵一下，睁开了眼睛。即将松散掉的眼皮，勉勉强强被召回了原位。
　　“谁？”她哑声问着，转头看了一圈。“……秃鹫？”
　　不，秃鹫不知道她的名字。再说那个嗓音很耳熟，不像是秃鹫。
　　“是我呀，”
　　从她脖子下方的挂袋里，传出了一个低沉柔和的男性嗓音。“我是来帮你的。”
　　当她反应过来的那一瞬间，布莉安娜差点一把抓住袋子，远远将它抛进黑暗里去。
　　“你已经走了一半了，干得好啊……布莉安娜。”
　　主持人又像呓语，又像呢喃似的，声音却隐隐发着颤。
　　好像这是第一次听见他的声音出现波动……像地震前隐隐颤动的水面。
　　“你是从哪——”布莉安娜话开一个头，就明白了。“你怎么钻进贾克琳手机里去的？”
　　主持人低低笑了一声。他嗓音里有某种东西，像冰凉手指一样扶上脊梁骨，令人头皮都酥麻起来了。
　　“我也要与时俱进呀，布莉安娜。”
　　他每叫一次她的名字，她就凝实聚拢了一点。
　　“不要叫我，”布莉安娜说着，迅速掏出手机，点亮屏幕——这才意识到，此刻竟然已经是12月5日九点了。她整整爬了一个晚上。
　　她飞快地在手机里找了一圈，什么异样也没看见。
　　正要再问，布莉安娜突然心中一动；她从最后一页APP处，往后再一划，调出了手机里所有APP的列表。
　　找到了。
　　藏在手机最深处的图标，正是一个小小的收音机。
　　“你——你怎么办到的？”她低声问道。
　　“我说了，布莉安娜，广播也要与时俱进嘛。现在谁还会听收音机呢？”
　　主持人不疾不徐地说：“摸到收音机的人，身上如果有手机，手机就会被——唔，说感染不太好听，就说‘载入’吧。手机里就会载入一个收音机APP。最棒的是，有收音机APP的人，再与其他人的手机接触时，也会在别人手机里载入一个收音机APP噢。很不错吧？”
　　布莉安娜愣了愣，吸了一口凉气。
　　她明白为什么金雪梨与莫兰道的对话，会被收音机捕捉、播放出来了。
　　金雪梨自然是碰过收音机的，想必后来又碰到过莫兰道的手机——
　　“你的收音机，就是源头病毒？一个手机一个手机地传染？”布莉安娜错愕地问道：“金雪梨还碰过谁的手机？不，被她感染的人也会再继续感染别人……你到底在多少人的手机里？”
　　“那就与你无关了呀，布莉安娜。”
　　主持人仿佛已有把握，布莉安娜不会把手机丢出去了。
　　“我是来帮你的。你的意志如此坚强，过了这么久才开始有消散迹象，实在叫我惊叹。我怎么能忍心让你消散在黑渊带里呢，布莉安娜？”
　　“闭嘴，不要叫我，闭嘴”
　　“再说，你也需要有人引导，才能找到黑渊带的出口，进入人世啊。”主持人不以为意地笑了。“这一招，我也是前不久才发现的呢……原来只要在出口处一直召唤，就能把黑渊带里的人带出来，带进人世。”
　　布莉安娜皱起眉头。好像有什么地方，不太——
　　“来，你仔细听……把手机放回去，把注意力投进远处的黑暗里……你听见了吗？”
　　她静默着，一动不动，侧耳聆听。
　　她听见了。
　　“布莉安娜，”
　　主持人的声音，仿佛是层层海浪分离聚散之后，从幽黑深处升起的残月白影。声音飘浮在遥远前方，一声声轻轻呼唤着她。
　　“布莉安娜，来……我在这里……来吧，布莉安娜，你不是一个人。因为我一直在等你啊。”
