第402章 府太蓝不是因为他很聪明
　　他仍然站在这间公寓里。
　　府太蓝被分成了两半：一半身处自己住了两年的熟悉公寓里，身旁少了一个刚刚认识的人。
　　另一半知道他仍是十七岁，今夜暴雨磅礴，身旁没有人。
　　……即使发现是幻觉，依然脱身不了么？
　　这就有点怪了。
　　府太蓝闭上眼睛，分别感受了一下两只手：一边握着门把手，一边握着机枪。
　　原来如果不去看，他甚至根本感觉不出门把手的形状……没有分量，没有温度，没有形状和材料。
　　它是什么颜色？什么形式的？竟一点都想不起来了。就算是幻觉，也应该记得幻觉里的样子才对吧？
　　同样地，他也回忆不起来榛子脸上的细节了。她眼睛是什么颜色？戴耳钉吗？脸上有雀斑吗？
　　伸手去捞时，空空如也。
　　只有“门把手”与“榛子”的印象，像3D投影一样投进他的头脑里——奇怪的是，大脑如此轻易地就被说服了。
　　不，甚至不能说是“被”说服；更像是……更像是身体被去掉了。大脑直接浸泡在感官信号里，一切都比现实更真实、更强烈，更贴近灵魂。
　　更奇怪的是，右手里的机枪分量却沉重而清楚。
　　他的指肚一点点抚摸着机枪的焊接线，把手纹理，一个个螺丝……居然还摸到了制造商印章。
　　这么丰富大量的细节，绝不是幻觉能解释的。
　　机枪真实存在——这是怎么回事？
　　一只手里是绝对真实，一只手里是虚渺概念。
　　明明知道一切都是假的，大脑依然深深沉浸在蒙眬的“真实感”里，醒不过——啊，原来是这样。
　　怪不得这么熟悉。
　　“这是一个梦，”府太蓝略有点含混地说，“我……我陷进了一个梦里。”
　　话音落下之后，依然没有任何改变。
　　为什么醒不过来？这是伪像造成的效果吗？但即使是伪像效果，也有结束之时……难道说，结束效果的条件没有被满足？
　　仅仅意识到自己在做梦，是没有用的？
　　府太蓝仍闭着眼睛；雨沉沉地浇打在他身上，湿衣服重得好像要将他压入土地深处，手脚冰凉。
　　“让我在梦里拿起了一把真正的枪……”他喃喃地说，“是因为你想让我去打一个目标。”
　　不管府太蓝被梦境捕捉之处在哪儿，目标肯定不在他身边。
　　这一点，从梦境内容就可以看出来了：如果按照梦的内容往下走，府太蓝将会“进入巢穴”，然后免不了要在巢穴中奔波、寻找——这个“寻找过程”，应该会让他在现实中，来到射击目标面前。
　　等目标进入他的射击范围了，想必他也会在梦里“找到”遇见危险的榛子了。
　　“梦结束的条件，是开枪吗？”
　　府太蓝忽然明白了，轻轻一笑。“射击目标是最终目的，等目的达成时，梦也就没有继续的必要了。那么……如果我提早开枪呢？你能预料到，会有人在梦走到一半时就清醒过来了吗？”
　　话音未落，他已抬起了机枪。
　　枪口抬进暴雨里，朝天空中连续倾泄出无数子弹——枪声震痛了他的耳膜，震荡着公寓四墙，震碎了他大脑仍旧留恋流连着的梦。
　　府太蓝睁开眼睛，从梦里醒来了。
　　他正站在被暴风雨涂抹成一片昏黑的街头上；有一瞬间，他甚至以为自己回到了巢穴。
　　被人笑称就算进入核寒冬，照样会堵车的黑摩尔市，此刻街上与马路上却空空如也，不见一辆行驶中的汽车。
　　路灯、霓虹招牌灯与大楼内灯光，几乎像是摇摇欲坠的烛火，被天地间漆黑的长风刮破了，丝丝缕缕地飘荡在雨里。
　　府太蓝慢慢地放下枪，落至一半，掉转枪口，对准了自己的左肩膀。
　　从他左肩膀上，探出了一张居民的脸。
　　他知道那是居民的脸，而不是人脸——尽管余光之中，蒙蒙胧胧，看不清楚细节。
　　因为没有人脸会像……会像梦一样。
　　该怎么形容呢？
　　任何人类都没有见过“梦”。人只会做梦，行走在梦里，看见梦里的世界，与梦中的人交谈……但“梦”本身，只是一个个神经元信号，不能被人用肉眼看见。
　　直到现在。
　　府太蓝无法以语言形容；但即使只是用余光稍微一瞟，大脑都清清楚楚地接受到了“梦”的信号——他不敢回头，他生怕一转过头去，自己就又要陷进梦里了。
　　“你是怎么发现的？”肩上居民忽然张开口，问道。
　　它的嗓音好像包裹着浓雾的海浪，没有男女之分，每一个字里都粹着不知多少情绪……就像是把无数人类的梦浓缩，滴进了它的喉咙里。
　　“榛子并不存在。”府太蓝以一种自己也觉诧异的平静，说：“这是你最大的败笔。”
　　“……噢？可你明明很珍视她。你都把枪拿起来了。”
　　“败笔就是败笔。”
　　榛子的印象，正急剧从脑海中消散，只剩下一点淡苦的余调。府太蓝低声说：“……我不是一个好目标吧？要制作出一个令我沉沦的梦，我想应该很难吧？”
　　居民安静几秒，勃然大怒——它发怒时，就像一个令人满腹怒气的梦，极有感染力，若是不留神，连府太蓝都会跟着生起自己的气。
　　“醒了也就算了还敢瞧不起我！你灵魂空虚，无人挂念，满腹心机，没有一点信念，什么都对你不重要，你说你跟块死肉有什么区别？我精心编织了这么美妙一个梦给你，你还给我登鼻子上脸自以为是起来了！”
　　府太蓝刚才将机枪架在胳膊和肩头上，居民连动都不动，显然对它毫无顾忌；此刻它越说火气越大，反而渐渐漂离了他的肩膀。
　　它没有任何形体可言；不管扫上几眼，大脑都只有一个认知——“飘浮在雨中的一个梦”。
　　“换作你来编织梦，以你空空洞洞的灵魂，你能编出个狗屁。你半路醒了，你有什么可得意，那都是因为你的人生很可悲而已，少给我摆出一副你比我技高一筹的样子。”
　　府太蓝只要不受它情绪感染，就不会因为它的话而动气。
　　说到底，都是一些他自己清清楚楚的事。
　　“我就不该来找你，你连选手都不是。”
　　居民忽然语气一变。“我本来想，虽说不是选手，但是只要开枪，就能起点作用……结果实在不该叫我意外。本来就是一个多余的人，怎能奢望你派上用场。”
　　府太蓝沉默了一会儿，不由自主，把它这番话在心中过了几遍。
　　“我刚才陷进去的梦，是你特地‘编织’出来的啊，”他低声说。
　　“不然你以为呢？”
　　府太蓝无声地笑了一笑，忽然转过头去，目光钉在了漆黑暴雨中的那一个梦上。
　　“那也就是说……”
　　明明它连实体都没有，却好像真被他目光定住了似的，不仅止住了向外飘浮的势头，还忍不住问道：“就是说什么？”
　　“不特地编织一个梦，就很难困住我，对吗？”
　　府太蓝眯着眼睛，目光沉进那个居民形成的梦里，越来越深。他的语气，也越来越像是梦呓一样：“……我一直看着你，也不用担心再次陷入梦里了，是吧？”
　　“你要做什么？”梦浮动在雨幕里，仿佛渐渐要被他的目光分开，露出梦境的材料了。
　　“别怕啊，”府太蓝近乎温柔地安抚道，“我只是想看看，你身体里藏着什么样的梦。”
　　“啊？”
　　下一秒，机枪忽然咣当一声重重砸落在地上——在梦反应过来之前，府太蓝已经蓦然探出手、一把抓住了它。
　　“咦？咦咦咦咦咦？你怎么？你怎么办到的？？？？？？？”
