第404章 府太蓝无头有偶
　　府太蓝一直在仔细打量被困于梦中的卡特·摩根。
　　对于卡特·摩根而言，当然整个世界都不及他自己的命珍贵。
　　府太蓝主动要求见面，他不可能不提防——他带了好几个猎人和保镖，一看就是训练有素、全副武装的精英；在府太蓝看不见的地方，想必也少不了监控和防护伪像。
　　倒也不必这么严阵以待嘛，府太蓝心想。
　　上次不是已见过一次了吗？上次见面时，他不是什么也没对卡特·摩根干嘛。
　　他只是要求见一见府汉而已，确保府汉还活着；见过之后，自己就乖乖地走了呀。
　　但是卡特·摩根这一次依然谨慎极了。
　　他远远站在地下车库另一头，仿佛装着府太蓝的汽车是一颗巨大病毒。车门打开时，卡特身旁的保镖们立刻往前走了一步，手中各自按着武器，将他半挡在身后。
　　“什么东西？”卡特眯着眼睛，从保镖身后往车里看了一眼。“你手上那是一个……梦？”
　　府太蓝眼皮上仍坠着沉沉的睡意，冲他含混地一笑，抬起了左手。
　　没有形态、说不清模样、更无法描述的梦境，随他一抬手，云雾似的飘出了车门——千百个人类不得满足的愿望，浮动在千百种光色与情景里，缓缓流过了漆黑车身——那一瞬间里，保护着卡特·摩根的猎人全都警戒起来，纷纷举起武器、亮出了伪像。
　　无所谓，戒备去呗。
　　那些寻常意义上的“强力伪像”，一般也就是防止保护目标受到攻击、遭到损害而已。
　　梦嘛，人人晚上睡觉都要做的，怎么能算是攻击或损害呢？
　　“别紧张嘛，”府太蓝慢吞吞地往车外放下一只脚，说：“这是卡特要的东西之一……你们看，他多高兴啊。”
　　专业保镖就是专业保镖，一共四人，其中三个都没转头看。只有一人迅速上前一步，朝卡特叫了一声：“摩根先生。”
　　看，领头队长不就自己出来了吗。
　　就算那队长往卡特脸上看，也什么都看不出来的——自己这么说好像有点厚脸皮了，但眼下此情此景，全都没出府太蓝的预料。
　　卡特和他身边的人一定会心存戒备；在他陷入梦境之后，他身边的人也一定会察觉异样。
　　那么为了不让保镖们发现异样，只要把梦境内容调整好，让卡特适时作出反应就行了，是不是？
　　简直像是排演过一样，卡特·摩根果然喃喃地开了口：“没错……没错，我要的就是这个。你们让开。”
　　那保镖队长马上再次扫了一眼他的老板。
　　是因为卡特之前说过，不让他们离身吗？
　　不过，应该不至于生疑。
　　此刻卡特双眼茫茫无神，却只停留在一点上：就是府太蓝手中的梦境。
　　他盯着梦境，一步步往前走，保镖为了不挡他路，也只能退开一两步，但仍紧紧跟在他身旁。
　　在知道真相的前提下，或许一个人很容易就能看出，卡特·摩根的神色有点像是梦游。
　　可是不知道真相的话，他看上去分明就像是等待已久，终于在今天等到他梦寐以求之物了——渴求即将成真时，神色恍惚一点，不是很正常嘛。
　　“你们担心什么？我爸还没回家呢。”府太蓝说，“你们别光站着啊，带毛巾了吗？没有？也没给我准备水？真是一点不懂待客之道。”
　　保镖自然谁都没动；几个壮年大汉，沉着面无表情的脸孔，一声不吭地盯着府太蓝。
　　“就是它吧？”卡特走到府太蓝身前几步，停下来，问道：“原来如此……原来那个目标伪像，真像梦一样啊。”
　　……要给他编造梦境，实在太简单了。
　　只要提前预想一遍，在把二人见面时会说的话，会发生的事，原封不动做成一个梦就行了——在这个梦里，府太蓝手上的“梦境”，就是目标伪像之一。
　　人在做梦时，根本不会对梦产生怀疑。
　　不管是再荒诞、再奇幻的事物，在梦里，都是人全身心沉浸相信的现实；所以哪怕卡特·摩根明明见过目标伪像的图示，梦境也与任何一个都不相符，他依然呼吸都急促起来了，面色渐渐发起了红。
　　卡特举起了一只微微发颤的手，正要去碰梦境，又停住了。
　　因为府太蓝是这一场演奏的指挥。
　　他早就定下了节拍，要让卡特·摩根在这儿停下，他才能开口说自己的台词。
　　“摩根先生，这个东西只有统治游戏选手才能抓住，”府太蓝低声说，“你要把它放在哪？得让我来送到。”
　　周围保镖一直紧紧盯着二人每一个动作，专业精神很对得起他们领的工资——但他们显然完全没有想到，他们看见的一切，包括他们老板的激动与意外，都是假象，都是演戏，都是谎言。
　　……要对府太蓝下手，自然得做好被谎言困陷的准备，不是吗？
　　“只有选手？你的意思是——”卡特在梦中，脸上泛起了狂喜之色。“你果然被重新征召了？”
　　“是啊，”府太蓝耸耸肩膀，“毕竟正如你所料，目标伪像都拿到手之后，巢穴统治游戏也只能恢复我的选手身份了。”
　　“好，好，”卡特自然而然地接下去，如同二人正在进行一场真正的对话。“太好了。其他伪像呢？给我看看。”
　　府太蓝先看了看保镖们。
　　“我要拿出来的东西，是你们老板要的哦，”他笑着说，“你们可别太惊弓之鸟，给我一枪。”
　　“等等，”
　　卡特这句话切入得略有一点晚了，不过时机还算合适，咳，人不能过于要求完美。他朝府太蓝一挥手，说：“你别动，告诉他们在哪里，让他们拿。”
　　府太蓝沉沉叹了一口气，举起两只手，任一个保镖把他事先预备好的东西掏了出去。
　　那保镖也是猎人，将所有东西放入一只棕色皮手袋里，在递给卡特之前，忍不住又扫了它们一眼，满面疑色。
　　也难怪他不解。
　　经验丰富的猎人，多多少少能感觉到伪像的“气质”——但是此刻皮手袋里，只有一些即抛型手机、广告牌之类的平常杂物罢了；为了凑数，府太蓝还从路边找了半块砖头。
　　但他们再怀疑，当卡特往袋子里一看，当即大喜过望的时候，他们也没了置喙之地。
　　“好，太好了，真没想到，你竟然真能办到。”卡特紧紧抓住手袋，仿佛袋子里的废物是他的命。“这个梦，可以进保险库吧？”
　　梦境虽然没有说话，但或许是府太蓝正掐着它，他几乎能感觉到，梦境闻言似乎“看”了他一眼。
　　它一点都不必担心；这么好用的居民，他怎么可能把它关进卡特·摩根的保险库里。
　　“当然，”府太蓝笑着说，“我可以给它送过去。”
　　“好，到了地方，你把我加入进去，我就让你把府汉带走。”卡特立刻点点头，“我们现在就出发。去，把车叫过来。”
　　一个保镖立刻别开头，对耳机中吩咐了一声——卡特要坐的车，自然不会是府太蓝刚才下的这一辆；这一点不难料到，在梦中预设好这句话，也不算风险太大。
　　唯有一点比较棘手的，是府太蓝不知道卡特把府汉关在何处了，也不能在梦中让卡特把府汉带出来——因为他不知道该让卡特给谁打电话。
　　正因为这一点，卡特的梦，必须要在几人上车之后结束。
　　当府太蓝开枪震碎他的梦时，他没有任何过渡，梦与现实是楚河汉界，天壤之别。
　　那么从另一个极端来考虑呢？
　　只要梦与现实衔接过渡得够自然，比如说，卡特在梦中上了车，又在车中一点点清醒过来，那么他还会察觉到异样吗？
　　对于这个问题，梦境居然也没能给他一个答案——据它说，它从来没有试过让人顺滑平稳地过渡到现实里。目标一达成，谁管做梦的人死不死啊？
　　“值得试一试，”府太蓝那时对梦境说，“毕竟除此之外，没有别的办法了嘛。”
　　“你不怕他在清醒过来之后，又把你准备的‘目标伪像’看一遍吗？”梦境问道。
　　别看它是个被胁迫的角色，但好像也是第一次上演这样的陷阱，兴致高得很。
　　“怕啊，”府太蓝说，“他清醒过来之后，只要一眼，就知道我给他的东西都是垃圾。”
　　“那你怎么办？”
　　好办法是没有的，笨办法倒是有一个。
　　在等车来的这几分钟里，卡特·摩根看起来，简直是身上心里都长满了蚂蚁——他一边喃喃地盘问府太蓝，是怎么把目标伪像都一一拿到手的，一边不断打开手袋、反反复复地摩挲检查那几件“目标伪像”。
　　当然，他仍在梦里，每一次的检查都会令他喜不自胜。
　　“摩根先生，”保镖队长在他又一次打开手袋之后，提醒他道：“车快来了，上车再看吧。”
　　“也该看够了吧？还要看几次啊？”府太蓝这几句话，是真心诚意的。“都是你要的东西，没错吧？”
　　“没错，确实是我要的，”卡特·摩根喃喃地说，把这句话又重复了几次。
　　那你可要记住这份感觉啊，府太蓝在心里暗暗祈祷。
　　地下车库远处，遥遥浮起了引擎声与轮胎滚碾过地面的声音；很快，车头灯刺进空气里，明亮光柱像笔直的绳索，牵进来了两辆湿漉漉的SUV。
　　算上府太蓝，一行总共七人；府太蓝当然必须要跟卡特一辆车。
　　当保镖队长为卡特打开车门，又跟在老板身后上了车，才示意府太蓝坐到他身旁去，还掏出了一副手铐——“得罪了，你不介意暂时戴上这个吧？”
　　府太蓝愣了。
　　他看了看保镖队长，没有看仍在梦中的卡特，又看了看副驾驶上另一个保镖。
　　他退后半步，目光从第二辆SUV打开的车门里扫过去。
　　“……府先生？”保镖队长叫了一声，“你怎么了？请你上车。”
　　府太蓝被他唤得回过头来，定定看了他几秒。
　　“抱歉，手铐是必须的。”保镖队长显然误会了。
　　所以……他是真的看不出来？
　　府太蓝一步步朝SUV走去，停在门边，终于忍不住，看了一眼开车的司机。
　　没错，这个也是。
　　两辆车，两个司机，却没一个人有头。
　　在他们的肩膀上，只有一团不断浮动飘摇的黑雾……就像是韦氏庄园里，他曾见过的黑渊带一样。
　　怎么回事？黑渊带怎么会吞掉人的头，出现在人的肩膀上？
　　为什么其他人毫无察觉？
　　为什么那两个司机还能开车？？？
　　“府先生？”保镖队长已经彻底沉下了脸，一只手按在了腰间。“你要干什么？”
　　府太蓝略有茫然地想了几秒钟。
　　“不干什么，”
　　他低低叹了一口气，拖着梦境，慢慢抬脚上了车。“……现在想想，那不重要。”
