第408章 府太蓝一，二，三，四
　　这是一场府太蓝亲手安排主导的戏。
　　他心心念念，用尽手段，就是为了看最后一幕重头戏。
　　如今戏还没走完，高潮还没到来，导演当然不能死——尽管现在其中一个演员随时都有可能爆发，一伸手就将府太蓝的性命掐断。
　　所以当他在车里抚摸着自己凹陷的额头时，府太蓝就知道，他得从这个局势里挤出一条活路；从空无一物之处，给自己变出一张底牌。
　　幸好，好像上天也觉得，他还不到终途末路的时候。
　　府太蓝之所以敢与柴司聊天，用言语慢慢剐下他的血肉，是因为他手上有四个讯息，是柴司一方不知道的。
　　一，他有枪。
　　那是他抢先卡特一步，从保镖队长身上摸来的枪。
　　柴司将府太蓝拽出车内，把他像个玩偶娃娃一样扔来甩去、暴打痛殴，期间自然少不了肢体接触，但始终没发现府太蓝身上藏了枪——按理来说，这是不可能的，别的不说，被柴司的力道扔出去，枪早就甩出来了。
　　所以柴司很显然以为他手无寸铁。
　　所以柴司才会任自己被情绪冲击，在府太蓝面前垂下头去。
　　“……我希望你这是解脱的哭，”府太蓝含混地笑了，又因痛呻吟了低低一声，捂住了一直蜷在身前的胳膊。“不然，你这个人也太无趣了。”
　　“柴司哥！”
　　韩六月蓦然怒喊了一声，再也顾不得卡特，一扭身就将手中枪对准了府太蓝——真是的，反应也太快了吧。
　　不过即使是反应这么快的韩六月，依然慢了一步。
　　并不是她做得不够好，而是任何人恐怕都很难想象到，府太蓝能够从空空如也的手臂里，拔出一把枪。
　　韩六月端着枪，枪口咬住了府太蓝，却不敢动了——因为府太蓝的枪也对准了柴司。
　　“怎么……”她喘了口气，在白白的气雾里，问道：“怎么回事？伪像？”
　　柴司终于抬起了头，与府太蓝的枪口对视了。
　　除了一双血红血红的眼睛，他脸上每一根线条都像是用刀刻出来的，凝固坚硬，一动不动。
　　他看了看枪口，又看了看府太蓝的手臂。
　　府太蓝把袖子挽上去了。
　　秃鹫颗粒形成的那一片皮肤，一头连接着府太蓝的手臂，另一头还没有完全从手枪上褪去。
　　在外人眼里看来，就好像是府太蓝的手臂皮肤不知怎么形成了一个袋子，把手枪包裹住了；而府太蓝正是刚刚从皮肤中，掏出了一把枪。
　　“谁说秃鹫颗粒只能在我体内待着了？”
　　府太蓝忍不住那一点得意，说：“你看，其实我也可以做个袋鼠欸。”
　　柴司半垂着眼皮，冷冷地望着他——下一秒，从夜雨里蓦然刺出一片虚白影子。
　　大概只有柴司，会认为自己劈手夺枪的速度，能比府太蓝按动扳机的速度更快了。
　　大概也只有柴司，劈手夺枪的速度，是真比府太蓝按动扳机的速度更快了——枪口亮起火光时，它已经被一只大手打得偏离了方向，子弹紧擦着柴司扑射出去，风势在他耳朵上溅开一道血线。
　　一旦被柴司握住枪管，就只有被他硬生生拽走的份了；要不是府太蓝立刻及时地一松手，连手指都可能被他拽得脱臼。
　　枪在柴司手中一掉头，对准了府太蓝。
　　他微微一垂眼皮。
　　秃鹫颗粒此时仍在府太蓝的手臂上，呈现出一叠空皮肤袋子的模样，还没来得及换位置——就算换，也不知道该挡住什么地方才好。
　　柴司一个字都没说，朝府太蓝按下了扳机。
　　府太蓝笑了起来。
　　“我早就把其他子弹都退出来啦，”他说，“只留了刚才打你那一颗，就是防这一刻呢。”
　　“柴司哥，”韩六月立刻远远地喊道，“我来，你让一让。”
　　“不必，”柴司一把扔开了保镖队长的枪，反手摸向身后，掏出了另一把枪，说：“别让他跑了。”
　　韩六月一怔，马上反应过来，迅速一扭头——果然，卡特趁着双方火并起来的时候，已经一声不吭、脚下抹油，偷偷摸出去好一段距离了。
　　“是，”她一步步走上去，朝卡特背影举起枪，“杀了吗？”
　　“杀了。”
　　当这二字脱口而出，柴司也朝府太蓝举起了枪。
　　那一瞬间，府太蓝几乎感觉自己像是刚刚抽了一个烟卷——可惜，他身上的存货都被雨浇湿，早已不能吸了——头脑中轻暖盈涨，松松散散，天地间一切都像是被调慢了速度。
　　世界一帧一帧地走，雨一格一格地落进人间。
　　府太蓝看着自己的手，看着它一寸寸地破开雨幕，一时间又惊奇，又想笑，又觉得其实这一切并无意义：如果他没能在柴司开枪之前，及时以手掌挡住枪口，似乎也不算是什么叫人遗憾的事。
　　若说唯一一个遗憾，就是不能亲眼看见最后一幕高潮戏。
　　不过，他对于最后一幕戏会上演出什么内容，其实也早有隐隐预感——
　　枪声从府太蓝手心里炸响了。
　　无数血肉、碎骨、断筋，从手背上炸开了，扑进雨夜里，像一小捧烟花，也像是一只蓦然张开的热气球。
　　仿佛有无形绳索牵着血点碎肉，它们张开成一张小伞状，就再不往下落了，反而被无形绳索拽着，急速往手掌血洞里回收。
　　“再来啊，”
　　府太蓝盯着柴司，声音柔和含糊，手臂上空空如也。“……我用这只手挡你多少次都行。”
　　柴司似乎觉得哪怕应他一句，都是掉价，闻言只冷笑一声——就在他即将掉转枪口、再次按下扳机时，第二个府太蓝知道，柴司却不知道的讯息，终于姗姗来迟，慢慢将头探进了雨夜里。
　　它是真的把头探出了车窗，探进了雨夜。
　　二，司机的头是黑渊带。
　　而且黑渊带里有东西。
　　在柴司驾车朝SUV拦腰撞来的时候，他是不可能看得见司机模样的——卡特的车窗都贴上了车窗膜，别说是暴雨午夜里，即使是白天也看不清车窗里的人。
　　在SUV被他撞上之后，柴司依然没看见司机。他大概知道，府太蓝不会是那个开车的人，所以一眼也没往驾驶座上看。
　　其实就算他扫一眼驾驶座，他八成也看不出结果——府太蓝那时看见过司机的样子；司机歪歪地倒在座椅上，头部黑雾垂下去，垂进了汽车里照不亮的幽暗中。
　　要说头上顶着黑渊带的司机，会因为被汽车一撞就撞死了，府太蓝会笑的。
　　他看着柴司僵立在雨幕里，枪口依然定定指着自己，但目光却不由自主地朝SUV的驾驶窗迅速一闪。
　　取代了人头的黑雾，此时已经完全探出了车窗，朝车旁二人转了过来。
　　要不是黑雾中没有五官，却只有一只又小又白的手，它几乎像是在看好戏似的。
　　“嗨，”府太蓝冲它摆了摆手，“你来啦。”
　　那只长满了二三十根手指的手，一点点往外伸出来，带出一条细伶伶的胳膊。
　　柴司一点点朝它转过了头。
　　马路上不远处，蓦然响起一串枪响；紧接着，是一具人体倒地的闷响。
　　要不是梦境早就跑了，府太蓝简直要怀疑柴司也被陷进了梦里——韩六月的枪响，他恍如不闻，眼也没有眨一眨。
　　他只是怔怔忡忡地看着从黑渊带里一点一点往外爬出来的居民，甚至连府太蓝慢慢地站直身，往外挪了两步都没发现。
　　“……什么？”柴司近乎茫然地问。
　　“没见过吗？”府太蓝其实现在不该说话，却没忍住：“没当过猎人，认不出来这是什么东西？”
　　柴司抬起手，缓缓抹掉了脸上的雨水，动作之慢，好像他在等，等他放下手时，黑渊带里的居民就会消失。
　　……不太对。
　　以柴司的心智性格，只是见到居民，不至于如此失态。他就算没有进过巢穴，凯家猎人也不可能从没有描述过居民。
　　他看上去……几乎像是——像是——
　　“你、你干的吗？”柴司依然一眼也没看府太蓝，声音隐隐颤抖起来。“你……我知道你的通路很稀有。难道你可以……”
　　等等，他这是在恐惧吗？为什么？
　　居民进来人世了，不是很好玩吗？
　　韩六月杀了卡特，正在往回走，府太蓝可没有工夫跟他多费口舌。
　　“当然不是我干的。我怎么把居民带进来？就算我的通路是顶级的，通路不也是给人走的吗？”他这话说得理直气壮，扫了不远处的韩六月。“不过，我倒是刚刚得到一个消息……”
　　“什么？”柴司果然问道。
　　好，有了他这一个问题，韩六月就不会在他拿到答案之前，抬枪把府太蓝杀了。
　　居民此时快要完全从黑渊带里诞生出来了；它的身躯瘦骨伶仃，比例失衡，一条干干细细的大腿扎在胸腔里。
　　它往外迈了一步的时候，从空气里带出了一连串的腿的虚影，仿佛是无数层肢体压缩交叠着收在一起，只要一动，就会有跟不上的肢体。
　　身体已经站在人世地面上了，脖子却还长长地斜伸着，头颅泡在黑雾中，还没有露面。
　　“奈特家的原液，对你来说有什么意义吗？听说都翻进大街小巷里，被雨水冲得到处都是了。”府太蓝说着，还朝韩六月招呼了一声：“你看，是居民欸。”
　　韩六月愣愣地看着居民，低低叫了一声：“柴司哥……”
　　府太蓝笑了。上天真的还不愿意他死呢。
　　三，头颅是黑渊带的司机，有两个。
　　另一个司机，在韩六月身后的那辆车里，刚刚无声无息地打开了车门，朝几个人走来。
　　那仍是司机本人的身体，头上黑雾也渐渐有要散尽一般的趋势；黑潮褪去，露出了一个赤裸的，灰白的，滑溜蠕动的大脑。
　　府太蓝朝韩六月抬了抬下巴。“喂，”他叫道，“大姐姐。”
　　“谁是你——”
　　真不愧是韩六月，话没说完就反应过来了，急急拧过身子，与后方的大脑司机来了个面对面。
　　她下意识地举起枪时，柴司仿佛也终于从一场大梦里回过了神。
　　当二人朝两个居民泄出一串明亮枪火时，府太蓝已经悄悄一侧身，转到了车后，大步疾奔起来。
　　他一头扑进了第二辆SUV，立即甩上了车门；在枪声与雨声里，他发动了引擎，载着车上几个保镖尸体，猛然一脚油门冲了出去——但是很快，府太蓝又急急刹住了车。
　　他扑到副驾驶座上，趴伏着推开了车门，冲躺在马路上的人喝了一声：“别装死了，上来！”
　　四，柴司一方不知道，卡特身上有个防身伪像。
　　卡特睁开眼睛，一张脸上血色皆无，不敢多耽误半秒，迅速爬进了副驾驶上保镖尸体的怀抱里。
　　重新发动汽车，在漫天大雨与无数子弹的亲吻与送行下，府太蓝放声大笑起来。

今天更新赶不上死线了，正在写
　　如题，大家要睡的就先去睡！
　　虽然超过12点才能发，但本质上也算是周五的。
　　周六一般我休息+写感谢章，但是可能明天是个例外了……
　　因为我编辑已经在催我十月初给她一个新书大纲和开头了。
　　开头暂且不去说，大纲都还没有，我两手空空，心中很慌，所以打算明天先把太空剧的大纲搞出来。
　　咦我为什么要叫它太空剧不是太空文呢……是受了太空歌剧这个名词的影响吧！
　　还怪厚脸皮的，“太空剧”，好像网飞/派拉蒙公司已经跟我定了情似的。
