第410章 麦明河水银的杀手锏
　　“把枪放下，”
　　水银捂着受伤肩膀，从地面上坐起了身。她面色雪白，浮在漆黑雨幕里，仿佛是世界在她的脸上被冻得失了魂。“……你如果是个及格猎人，就应该听说过我。”
　　奈特家司机喘息着，从枪后转过眼睛，目光在水银脸上转了转。
　　他顿了一顿，一时看不出他到底是否认出了水银；下一秒，他蓦然笑起来。
　　“原来是只要能收钱，什么活都干的清道夫。还抬得起胳膊吗？开不了枪了吧？是谁雇佣你们来翻我们车的？”
　　他不知是受了伤，还是过于激动，大口大口喘着白气。手中枪口颤抖着，却一直指着水银和麦明河。“不要紧，等把你们带回家派，一切自有分晓。”
　　司机朝麦明河一抬下巴，示意了一个与水银相反的方向。
　　“你！你举起手，再把两把机枪都踢到那边去。不然下一枪，我就要打在你身上了。”
　　麦明河强忍惊怒，高举双手，慢慢走到机枪旁边。
　　“你听我说，”她明知无用，也不得不试试：“我们也是中了巢穴的招，被梦境操控了，才打翻油罐车的……”
　　一边说，她一边扫了眼水银。
　　水银右肩膀中了弹，确实抬不起胳膊、开不了枪了——再说，刚才麦明河扑倒她时，机枪也早已脱手而飞，落到了几步远外。
　　麦明河在梦里开过枪，模模糊糊地倒还知道该怎么用，但她一直被司机的枪口盯着，弯腰去捡枪的速度，自然绝比不上子弹打穿她的速度。
　　若说转机，那就只有……
　　“我原本在家睡觉，”水银好像从她的脸上猜出了心思，忽然低声说：“等我清醒过来时，已经在这里了。”
　　麦明河一怔，朝她身上仔细一看，心脏直直跌了下去。
　　怎么现在才发现？
　　漆黑模糊的夜色遮掩下，水银穿得太松散单薄了，连雨衣都——不，分明连鞋子都没穿，一双脚早就冻成了青白色。
　　没人在家睡觉时，身上会是全副武装的；也就是说，水银身上既没有武器，也没有伪像？甚至可能连后援都叫不了？
　　那把机枪踢出去之后，她们岂不只能任人发落了吗？
　　“我看你现在倒像是在做梦，”司机喘息剧烈，缓了口气，才说：“这里是黑摩尔市，巢穴怎么操控你们？我数到三，如果你不把机枪踢过来——”
　　没办法了。
　　麦明河只能将机枪一一踢出去——司机显然也担心水银会在半路截堵住机枪，因此特地要求了一个水银的反方向，叫她连抢的机会也没有。
　　等枪踢出去，他一边用枪口继续盯着二人，一边迅速小步过去，弯腰换上了一把机枪。
　　这一来，逃出枪口的可能性就几乎没有了。
　　“你把她捆上，”司机继续命令道。
　　“但她有伤在身——”
　　“别说那个废话，要么你捆上她，要么你去死。”
　　麦明河举着手，一时没动。
　　这个司机真以为她看不出来吗？
　　他一眼就认出了水银，说明水银是名气不小的猎人。司机认为水银是受雇袭击他的，理所当然，在把她当成最大威胁的同时，也把她当成了最大的消息来源。
　　相较而言，籍籍无名的麦明河，在捆上水银、替司机消除她的威胁之后，还有什么必要留活口？
　　不如说，留她活口反而会增加变数。
　　麦明河只是心善，她不傻。
　　“我……我没有东西捆她呀，”
　　她只能尽量拖延时间，不管不顾、唠唠叨叨地说起来：“我刚才也没有骗你。巢穴好像往人世里送进了居民，我们是中了居民的招。这个原液是什么东西？你们从哪里拿到的？巢穴的目的，应该就是让它被打翻、流尽……”
　　原本吼了两次让她闭嘴的司机，在听见最后一句话时，忽然一愣。
　　一团团白气不断扑出来，几乎将他的面孔都遮得看不见了。
　　“巢穴……莫非巢穴不愿意它落在我们手里……毕竟这一次用上了那个金雪梨的办法……不，不对，这也不是第一次拿原液了。以前明明都可以拿的……”
　　麦明河捕捉到了“金雪梨”这个名字。
　　为什么会涉及巢穴统治游戏选手，暂且不去说，他居然自言自语起来了——这可有点儿怪。
　　一般来说，当着敌人的面，有什么想法也只会在脑子里过一过吧？
　　更怪的是，他在说话时，为什么从嘴里扑出来的白汽更多了？
　　说话时不能呼吸，所以除了需要喷气的发音，明明不该有吐息才对……但是如今司机的整个头，简直好像一个蒸汽机。
　　眼前全是翻滚白雾，他真的还能看清楚东西吗？
　　“嗯？不可能不可能。肯定还是有人雇了她们来坏我们家派的事……消息好灵通，好灵通，要是能抓出背后主使人，哈哈哈哈……”
　　“喂。”水银低低地叫了麦明河一声。
　　她目光仍停留在司机身上，在隆隆暴雨中，用几乎听不见的气音，说：“这家伙身上染到原液了。”
　　“什么？你怎么知道？”麦明河也压低声音，“难道你知道原液是什么？”
　　“原液是巢穴物质吧？”水银抬抬下巴，说：“他好像也快要变成巢穴的东西了。”
　　司机已陷入了沉默。
　　他的头彻底被一团暗白气雾包裹住了；不知是不是心理错觉，麦明河总觉得那一团翻滚白雾颜色似乎正在渐渐发暗，有点说不上来的眼熟。
　　“你身上有手机吧？”水银说，“把你手机给我。”
　　她在睡觉时，身上肯定没有带着手机——麦明河将手机递过去，看一眼司机，小声问：“你要干什么？我们要不现在跑吧？”
　　水银想了想。
　　“你敢去拿他脚边的机枪么？”她低声问道。
　　从前几秒起，司机对她们的任何动作都没了反应；但是谁都不知道他是否正盯着二人，何时会突然发难。
　　麦明河看了看司机脚边的机枪，又看了看水银。
　　假如冲过去取枪时，司机朝她掉转枪口……
　　那她这段时日的一切挣扎、还来不及开展的第二人生，就都会化作泡影，再没有机会重来了。
　　“那你呢？”麦明河问道。
　　“我没有伪像，但我最出名的伪像，既不能带进人世，也不应该带进人世。”水银说：“它只是一个我背下来的电话号码。”
　　啊？
　　电话号码？是伪像？
　　原来伪像还能是一串数字吗？不是说，巢穴里没有手机一类的东西吗？
　　麦明河以为自己自从被小偷唤醒以来，已经把想得到、想不到的东西都见识过了，却发现世界依然总有新惊奇在等着她。
　　“我要给那个号码打电话，”水银盯着司机，说：“我的签约居民接了，才能把巢穴网络罩下来，攻击目标对象。但是以防万一，我需要你拿到机枪，为我争取时间。如何？你敢去吗？”
　　麦明河又看了一眼司机。
　　不是她的错觉，那团白雾的颜色果真在渐渐变暗，已经变成一团暗灰雾气了。当它彻底沉成黑色的时候……是不是就与黑渊带有点像了？
　　“我去，”麦明河说。
　　水银挑了一下眉毛，略有吃惊似的。
　　她们二人被困在同一种处境里，水银有水银能做的事，那么麦明河也要去做她能做的事——她当然害怕。
　　但是害怕，只是情绪，不是行动。
　　麦明河上一辈子，局促地站在社会给她划好的一个角落里，为了保住它，焦虑不安，日夜算账——她从来没有行动过，从来没有走出去。
　　她第二次新生还剩下25天，冒一次险，才算对得起它。
　　麦明河试探着往前迈了一步，等了等，又一步；司机依然愣愣站着，没有反应。
　　莫非他被雾气包裹着，果然看不清楚了？
　　既然这样，那么干脆速战速决——
　　但是当麦明河快要扑近司机时，他却忽然动了。
　　就算头颅都被一大团雾气——不，黑渊带——笼罩住了，司机却依然扭过身子，朝麦明河抬起了机枪枪口。
　　在那一瞬间里，麦明河就意识到了：他反应得慢了一步。
　　而眼下这短短一瞬间，也是她唯一一个生存的间隙了。
　　在暴雨如注的夜幕下，麦明河脚下一滑，顺势跌向了尽是大水的路面上。
　　下一秒，一长串雪白火光，伴随着震耳欲聋的枪响，猛兽一样撕裂了雨幕，从她头上划出了一道耀眼裂痕，好像是世界被短暂地扯开了幕布。
　　你开枪的时候，不也意味着你同时被枪弹、动能与后坐力，给牵扯住了吗？
　　麦明河伏在湿漉漉雨地里，一条腿横扫过去，将司机身旁的机枪扫进手里。
　　这一秒里，她知道，发生任何事情都有可能。
　　今夜的结局，有可能是她拿到枪、抵住司机；也有可能是司机掉转枪口，对她一气释放出几十发子弹。
　　不知是司机头上的黑渊带，还是她的反应速度，又或者只是一点点微小的运气——麦明河最终竟顺利地将机枪一转，对准了司机，怒叫道：“别动！”
　　司机端着枪，沉默着，停了下来。
　　从好一会儿之前，他就一句话也不说了。
　　“把枪丢了，”麦明河命令道。
　　司机竟然真的丢开了枪——连犹豫都没有。
　　麦明河这才松开了紧攥着心口的一股劲。她爬起身，仍旧以枪口抵着司机，转头喊道：“水银，你没事吧？你联系上你的伪像了吗？”
　　水银刚才见机得快，提前伏下去，避过了司机的枪火。
　　她此时点点头，一只手把麦明河的手机压在耳朵上，扬声应道：“放心，电话已经接通了。”
　　话音一落，水银就冲手机里“喂？”了一声。
　　麦明河看着她，浑身已如坠冰窖。
　　“水银……？”她叫了一声。
　　水银以肩膀夹着手机，朝她一挥手，仍在向电话里说话：“我是水银，你听见了吗？喂？”
　　麦明河又叫了她一次：“水银。”
　　水银朝她抬起头。“干什么？”
　　麦明河看看她，又看了看她身后的黑夜。
　　水银似有所觉，慢慢地朝身后扭过头。
　　一个满面笑容，眼球高高凸起的居民，正把一只手机按在耳朵上，恰在此时应了一声：“听得见听得见……你们好呀。”
