第417章 麦明河第一个答案
　　“你站在那儿，别过来。”
　　金雪梨被她一句话顿住了脚步。她在雨里打了两个摆子，才朝麦明河问道：“……怎么了？她曾经救过我的……”
　　“我知道，”
　　麦明河缓下语气，眼角余光仍然笼着马路上的布莉安娜，哄孩子似的说：“你等一等，等我们说完再过来，好不好？”
　　金雪梨冻得面唇皆青，看看布莉安娜，犹豫了一下，终于重新坐回车里，只是把车门敞开了。
　　当麦明河回头正视她的时候，布莉安娜已经从地上立起来了。
　　她没有双脚，她的双脚不知被抛在了世界何处；因此布莉安娜以手臂撑着地面，静静立在黑雨里。一张暗白面孔上，蜿蜒流下来血迹一样的头发。
　　二人对视了几秒——麦明河强忍住了想要转身从车里拿机枪的冲动。
　　布莉安娜即使还不是彻头彻尾的居民，恐怕也快了。
　　仅仅是目光对视，就好像在麦明河脑子里一圈一圈地缠上了钓鱼线；时间越久，线收得越紧，要将她头壳里滑软的灰白东西绞烂。
　　麦明河忍不住垂下眼睛，使劲喘了两口气，才压下了一阵阵眩晕似的心悸。
　　“站近一点呀，”
　　布莉安娜突然一笑，脸上割裂开了黑洞洞一道弯。“你退那么远做什么？不是要跟我聊天吗？你让金雪梨躲我干什么？你以为我会把她怎么样？说呀，我好奇，你看见我这副样子之后，以为我会把金雪梨怎么样？”
　　“不……不是的。”
　　麦明河现在开口说话时，舌头都有点不太听使唤。就像是语言中枢刚刚被人松开了一直紧攥着它的手。“不是因为你的样子，才让金雪梨避开的。”
　　布莉安娜保持着黑洞洞的笑，立在黑雨里，没有动，没有说话；几乎是一个凝固的恐怖片镜头。
　　“我不明白为什么，但我能感觉到，她好像令你……很痛苦。”麦明河压低声音，为了不让车内的金雪梨听见。“我怕你受不住痛苦，暴起攻击……所以我希望她能先避让，给你一点时间缓缓。”
　　她已经做好准备，这样一番温和平静的话，也会刺激得居民发狂——看布莉安娜刚才的样子，她不论多疯狂，恐怕都不奇怪。
　　然而出乎麦明河意料的是，布莉安娜却只是迟滞地、近乎麻木地发出了一声鼻音。
　　意义不明，似乎也没有意义。
　　好像只是一个遍体鳞伤的人，又被割了一刀时，也没有力气挣扎喊疼了，只能低低发出一声鼻音。
　　麦明河一向对他人很敏锐，她却还是第一次对居民生出共感。
　　“布莉安娜？”麦明河轻声问道，“你现在可以和我聊聊吗？”
　　布莉安娜丝毫没有掩饰她的心思。
　　她充耳不闻，先是转头看了看汽车。麦明河把两把机枪都放在了座位上，正好能从副驾驶座的玻璃窗里看见枪身。
　　接着，布莉安娜又用目光衡量了一下机枪与金雪梨的距离，与麦明河的距离，以及自己与汽车的距离——她在想什么，显而易见。
　　所以……金雪梨是她痛苦的源头吗？
　　麦明河忍不住有点嘀咕起来了。从金雪梨的讲述里来看，二人只见过一次，那时布莉安娜已是居民了，还救下了金雪梨。不论怎么看，也不应该啊？
　　“好吧，你要聊什么？”
　　布莉安娜舔了一下嘴唇，舌头是灰白死色，一闪而没。“你说的话里，没有一句是我不知道的，你还要跟我说什么？”
　　她应该也看出来了，如果自己先一步发难，顶多只能杀掉眼前的麦明河。
　　麦明河一死，打草惊蛇，金雪梨受惊之下，不管是拿枪、还是开车，都有无数机会可以逃生。
　　“能告诉我今夜发生了什么事吗？”麦明河尽量柔和地问道。
　　她不愿意对一个沉在痛苦中的人声气严厉——她不敢走上去握着布莉安娜的手，只能想象着，自己的声音语气像一只手，能替布莉安娜把头发别至耳后。
　　布莉安娜看了她一眼；一瞬间怔忡之后，浮起了狐疑与戒备。
　　“说话就说话，别一副假惺惺的肉麻腔调，再来一次我就把你的嘴从脸上扇掉，看你拿什么假惺惺。”
　　麦明河在肚子里叹了口气，没作反应。
　　布莉安娜好像有点不太舒服，来回动了动，调整了姿势。她沉默了好一会儿，仿佛是自暴自弃似的，突然大笑起来。
　　“主持人利用了我，你知不知道？黑渊带，你知不知道？它用尽种种手段，不，或许是命运用尽种种手段，把我一步步送进了黑渊带里，主持人又一步步地把我引了出来，引进了人世。”
　　她一抬胳膊，比向后方无尽绵长的身体。
　　“看见了吗？看见我这副身体了吗？是我天赋异禀我独特稀有我了不起得很，我把人世和巢穴缝合起来了！巢穴进来人世啦！你看见了吧？你看见了吧？她也看见了，她也看见了，人世里每一个人都马上要看见了天一亮雨一停全世界都要看见我看见我看见我看见我了”
　　麦明河被声波击中那一瞬间，既想转身逃走，又想朝她不断开枪，却也想紧紧将布莉安娜拢在胳膊里。
　　“你知道我一开始想干嘛吗？”布莉安娜不断地笑不断地喊不断地叫道，“我一开始想走回来我想以两只脚两只女人的脚走回人世里我想把已经发生的事抹掉我想退回去我不想被看见”
　　等她终于呼哧呼哧喘着气停下来时，麦明河这才意识到，她不知何时竟被震得跌坐在了地上。
　　“你去找主持人啊，”布莉安娜呼吸粗沉，但似乎终于冷静下来一点。“我告诉你了，主持人去找柴司·门罗了。你也去找柴司·门罗，自然就能抓住主持人。现在你听够了吧？滚吧。”
　　“……我要做的，不止是找出主持人。”
　　麦明河怔怔看着她，低声说：“你说过，巢穴已经进来了，不是吗？找出他也晚了，木已成舟。”
　　“那你废话这么半天是跟我耍可爱呢？”
　　“不……我的意思是，想要逆转局势，把一切伤害消弭，那只有一个办法。”
　　麦明河看着她，实在不知道该怎么才能更诚挚了：“‘巢穴统治游戏’或许是受主持人扭曲操纵了，但它的本质并没有改变。你至少是一半的居民，所以你应该也清楚。‘巢穴统治游戏’是巢穴中的天灾，只要有人赢了，就能利用巢穴力量做任何事。”
　　布莉安娜早猜到她要说的话，此时一手捂脸，弯下身子，笑得肩膀一抖一抖——情态之夸张强烈，已经完全是居民的模样了。
　　“原来说得大义凛然，这么半天，还是打的这个主意！你是不是想说，只要所有选手都把自己的目标伪像集中在一起，最好是交给你，共同推选出你这么一个赢家，你再来关闭巢穴，人世就安全了？就能恢复原状了？”
　　麦明河定定看着她，说：“是。”
　　布莉安娜又笑了半分钟，直到面孔哗然一下跌落，落成一片长长的、没有表情的雪白。
　　“你有几件目标伪像？”她近乎平静地问道。
　　“一件都没有，”麦明河老老实实地说。
　　她以为会被嘲笑，布莉安娜却面色不动，仿佛并不意外。
　　“那你怎么不去叫别的选手，把目标伪像都集中到我手里来呢？至少我已经有两件了。你怎么自己不去找目标伪像交给我？”
　　“因为我对别人都不了解。”麦明河仍旧尽量坦诚，说：“但我能肯定，如果东西都在我手里，那我一定会救下人世，把巢穴放逐回去。”
　　布莉安娜只是嗤笑了一声。
　　“说得冠冕堂皇的，实际上真会讨巧。”她慢慢地说，“不过你说得不错……你确实不了解我。我凭什么要救人世？”
　　她看样子年纪轻轻，在人世里应该还有父母亲人，哪怕为了父母亲人，也——话到嘴边，被麦明河硬生生地吞了回去。
　　总觉得这话不该说……
　　那就只剩下一个原因了。
　　唯一的、真正的原因，也是一个可能除了麦明河，再没有其他人会认同的原因。
　　“因为黑摩尔市里的，都是一个个人啊。”麦明河低声说，“他们生下来，有苦恼，有希望，有牵挂，有梦想……都是一个个活生生的人。那么，为什么不救？”
　　布莉安娜一动不动地看着她，仿佛要从那一双黑洞似的眼睛里钻出来，爬上麦明河的脸，再从她的眼洞里钻进头脑里似的。
　　“为什么？”她喃喃地说，“你问我为什么不救人世？”
　　麦明河没有出声。
　　“啊呀，真是谢谢你了。”
　　布莉安娜轻轻地说，雨水从她脸上不断滑落，永远也流不尽似的。“我直到这一刻，才明白我对于这个问题的答案。为什么不救人世？原来答案这么简单。它一直摆在我的眼前，以前我却看不见它。
　　“如果我只能越挣扎，越沉沦，那就让这个人世一起下来陪我吧。”
