第425章 柴司显而易见的选择
　　……达米安变成居民了。
　　或许是因为伤势太重，神智飘虚不清，当柴司把这句话反复默念几次之后，有一瞬间，他竟想放声大笑。
　　居民不能进入人世。
　　而达米安死了，根本不该再次出现，这是自然规律。
　　变成居民的达米安，更是加倍的不应该——结果如今他却进入人世，站在自己眼前了，岂不是很好笑吗？
　　一阵阵气流穿过胸腹，想要化成笑声，却牵起了断骨处尖锐的、黑暗的痛。
　　柴司停下了一个刚刚裂开的笑容。
　　他近乎漠然地看着暗沉铁灰色的停车场墙壁，心想，或许可笑的是自己。
　　以他对弟弟的了解——即使是时隔十七年，对十二岁达米安的了解——柴司也知道，达米安绝对不会放过他。
　　柴司只是不知道，达米安为他准备了一个什么样的剧本。
　　但是无论如何，现在都不是他呆愣愣悲忆过去的时候。
　　柴司转过头，远远看了一眼另外几个凯家猎人。
　　契百利、砂雪都是此次负责转移的核心猎人，却依然不见天西踪迹——站在他们身旁的第三人，只是一个凯家基层猎人。
　　能靠得住的有两个人，也够了。
　　仿佛察觉到了他的目光，契百利与砂雪同时朝他转过了注意力。
　　柴司垂下眼皮，扫了一眼自己按在腰腹上的手——这已经是足够的暗示了——为了让他们多加小心，他又抬头看了一眼斜坡上的达米安。
　　达米安也正看着他。
　　“你……你把他推进巢穴了？”
　　凯罗南使劲抹了一把脸，一时既没有看妻子，也没有看达米安。他的目光空落落跌在二人之间，与神情一般无措。“那……他的尸体在巢穴里……”
　　“尸体？”海珀的声音猛然尖锐了几分。“他活生生站在这里，还长大了，尸什么体？你没有救下他，巢穴却救——”
　　“达米安确实死了。”
　　达米安的声音，像木刺扎进指甲与皮肉之间一样，顺利地扎进了海姨的话里，刺得她神情猛然一震，几乎像是快要挂不住的一帘幕布。
　　“我不是达米安，”
　　达米安朝海珀微笑着，面孔正好遥遥地对着柴司的方向。“我是他死后产生的居民。他有很多回忆，情感，都保留在我头脑里了。”
　　……这是柴司一生都不会忘记的几句话。
　　在达米安再次开口之前，柴司就已经知道，他接下来会说什么了。
　　“你是他留下来的妈妈，我是他留下来的居民……可我看着你，就像是他看你一样的。我总觉得我就是他，你就是我的妈妈。”
　　柴司想大笑，想怒吼，想告诉海姨，达米安这几句话是说给他听的。
　　那是变成黛菊·门罗的居民，第一次踏入人世时对柴司说的话。
　　柴司紧紧咬着后牙，反复提醒自己不要动，免得断骨扎进内脏里。
　　假如这一刻有人告诉他，只要把断骨从体内抽出来，就能用它一下一下刺穿达米安的心脏，他会的。
　　你以为那是你的儿子，在对你表述感情吗？你以为，你等了十七年，等来的真是母子重逢吗？
　　海珀却发出了一声颤抖的哭叫。
　　“是的，是的，我说过，你变成什么样我都不会后悔，只要有一点点的你留下来，我都很高兴、很高兴……居民又怎么样？你就是我的孩子，你就是达米安……”
　　柴司张开嘴，刚才想要怒吼、大笑的冲动，一瞬间消失得干干净净。
　　就像一条被人硬生生拽上岸边的鱼，那一瞬间，不知道是在一片冰冷里清醒过来了，还是即将被空气淹没窒息。
　　算了。
　　没有什么可说的……让她高兴一会儿好了。
　　十七年前那一个夜晚，当黛菊·门罗模样的居民站在柴司面前时，他从未有一刻像海珀这样坚定地想，“你就是我的妈妈”。
　　他很羡慕海珀。
　　能这样幸福上一会儿，也总胜过一片荒寂的真相。
　　可惜，海姨，你最好尽量珍惜这一小会儿工夫，尽量多看看他。
　　达米安变成居民回来了。那又怎么样？
　　十七年前他能杀了达米安，如今柴司就不介意再杀他一次——居民会不会死，不在他的考虑范围之内。
　　达米安只有两个选择，要么死，要么滚回巢穴。
　　凯叔不会阻止他的；因为眼前这一个，自己都承认自己是居民了，不是吗？
　　连当年杀掉真正的达米安之后，凯叔不也原谅他了吗？
　　凯罗南往后退了一步。他似乎还想再退一步，但是脚下却又停住了。
　　“你……你果然是居民。”
　　他沉下嗓音，仿佛依然是不论走到什么地方，都在掌握情势的那一个凯罗南。“海珀，过来。居民是不可信任的。”
　　海珀一动不动，只回头盯了他一眼。“那谁可信任？达米安不可以信任，谁可信任？你自己认的儿子吗？”
　　柴司胸中一热——他却什么都不能说。
　　现在达米安的注意力，必须集中在凯叔和海姨身上；自己要尽可能地当一个边缘人。
　　刚才接到他的示意后，砂雪悄悄打开车门，短暂地从车门后消失了几十秒，才又一次走到了契百利身边——柴司知道她干什么去了。
　　凯家如今一切都是由他构建搭造的，他自然清清楚楚。
　　今夜随车队一起转移的，还有一部分或价值不高、或自己人备用的伪像；其中有几件，都可以作疗伤恢复之用。
　　问题就在于，砂雪就算拿到了疗伤伪像，也早错过了走到柴司身边的机会——此刻只要有猎人一迈步，达米安就会知道，柴司有动作了。
　　他朝砂雪看了一眼；砂雪一手插在裤兜里，面上尽量维持平静，但与契百利一样，都压不住隐隐的焦躁。
　　“不要用这种语气跟我讲话。”
　　凯罗南半垂着眼皮，看着妻子，嗓音浑浊，仿佛泥潭下隐隐游动着巨蟒。“你去车里等着。”
　　海珀死死瞪着他；过了几秒钟，她似乎终于屈服于几十年的惯性，回头看了一眼达米安，走下了斜坡。
　　但她不肯往汽车旁走，停在坡下就不动了，只仰头望着达米安，仿佛那是世界上最叫人看不腻的风景。
　　“爸爸，”达米安笑了。“你看见我回来，怎么好像一点也不高兴啊？”
　　“因为我儿子没有回来。你是居民。”凯罗南冷冷地望着他，“我做猎人这么多年，我知道居民是什么样的一种东西。”
　　“居民不也有无害的吗？”达米安歪过头，近乎好奇地问道——那一瞬间，他看上去几乎还是十二岁。
　　凯罗南看着他，顿了好几秒，才终于问道：“那你是无害的吗？”
　　“爸爸，你怎么定义无害呢？”达米安反问道，“我这一辈子，不管是死之前还是死之后，都没有亲手杀掉过任何一个人。这句话……哥哥敢说吗？”
　　柴司花了好一会儿工夫，才意识到“哥哥”是指自己。
　　“爸爸，我从来没有怪过你。”
　　达米安继续说道，“就算你把柴司·门罗领进家门，让他有机会最终杀了我，我也没有怪过你。”
　　海珀投来的一眼，几乎能削掉人的一层皮。她多年的猜疑，今夜终于得到了死去儿子本人的确认。
　　凯罗南沉着一张面孔，一言未发。
　　“就算你在我死后，依然把他当儿子养，我也没有怪过你。就算你爱一个外人，多于爱我，我也没有怪过你。”
　　“少说胡话，”凯罗南终于忍不住嗓音中那一点颤抖了。“那一晚——你们都还小。我从来——”
　　他没有把话说完。他喘息了一下，问道：“你怎么进来人世的？你有通路，怎么却直到现在才回来？你忽然回来……是想要什么？”
　　“凯叔，”柴司声音嘶哑地叫了一声。
　　他想起府太蓝所说的“原液”一事，一时不知道是否与达米安的出现有关联；话才一开头，却见凯罗南头也不回地打断了他：“现在不是你说话的时候。”
　　“我没有通路啊，爸爸。”
　　达米安始终温和地带着笑，但直到此时此刻，他似乎才第一次真正地笑了；那一排雪白的牙，逐渐从红唇中探出来，像嗅见猎物气味后一点点立起的蛇。
　　“我有的，只不过是一件名叫？？？的伪像而已。对，你也知道，是不是？它正是巢穴统治游戏的目标伪像之一。它可以融化现实的边界与限制……有了它，以前不可能的事，如今也都有可能了。”
　　柴司心中蓦然一沉——然而直到几分钟之后，他才意识到，这只是所有坏消息中，最不坏的那一个。
　　“我之所以能进来，是因为人世与巢穴的隔断……‘黑渊带’，已经失去作用了。柴司哥讨厌居民进入人世？”
　　达米安真心地、开心地笑了，如同十七年前的那个孩子一样。
　　“如今的人世，已经与巢穴连接起来了噢。”
　　他仿佛听见了在场每一个人的心思，仿佛也在享受着每一个人的心思。他扫了一眼柴司，目光重新回到凯罗南身上。
　　“不过，只要赢下游戏，依然能获得巢穴统治权，不管巢穴在哪。爸爸，你身上有两件柴司给你的目标伪像，我手上有一件……剩下每一件的位置，我都清楚。”
　　柴司觉得自己仿佛站在一片海岸上，身后漆黑深海一次又一次伸出波浪，抓捞他的脚腕，要将他拽入深黑。
　　“凯罗南。”
　　达米安柔声说：“今夜是你人生中最重要的一个选择。你是选择统治一切，拥有一切，消弭弥补你的罪过，使你的亲生儿子恢复人身……还是像二十五年前在洛城时一样，将你眼前的居民驱赶回巢穴里去？”
