第427章 柴司与此前不同的落雨
　　第一次与麦明河面对面坐下来之后不久，柴司就意识到，她身上那种隐约的、异于常人的“不同”感，就像是一个人衣领后竖起了一根羽毛——不算大事，也不算过分，却无法忽视。
　　他少年时偶尔也玩过几次游戏，尤其是魔兽世界流行的时候。
　　麦明河的行事态度，总令他想起游戏中的角色：那一个灵魂，调度操控着“年轻麦明河”这一个表象，在世界里流连游走，兴致勃勃，不知疲倦。
　　“你恢复了巅峰期的状态，现在才……不到三十岁？你又多了好几十年。”他那时问道，“为什么要和巢穴掺和在一起？你可以去做任何你想做的事。”
　　麦明河欲言又止，咽回去一句话。
　　过了两秒，她忽然笑了：“你可能不信，但我想做的事，就是这个。”
　　柴司扬起一侧眉毛。
　　“巢穴又危险，又古怪，有时候还很恶心人。”麦明河说着，却近乎满足地叹了一口气，“可是让我再选十次，我也还是想成为猎人。因为唯有在巢穴里，我才看见了人生在世一辈子也无缘得见的奇妙世界。”
　　当时柴司的第一反应，是切断所有的情绪，不让自己对这句话产生任何波动。
　　但是今夜——或许是在最不合适的时候，柴司却想起了麦明河，她那一句话。
　　人生在世一辈子也无缘得见之物，他如今也终于看见了……柴司坐在地上，仰起头，呆呆地看着夜空。
　　麦明河，这就是你见过之后再难忘记的巢穴吗？
　　这就是无数猎人一次次被召唤进去，直到有一天再也出不来的巢穴吗？
　　这就是妈妈死前见过的世界吗？
　　或者，这一切都只是达米安利用伪像制造出的幻象，为了要让他痛苦绝望？
　　不，不对，不是幻象——最起码，在大地深处“咔嚓咔嚓”的机轮与发条声中，地面正在平稳地、缓缓地上升，这一点绝不是幻觉。
　　柴司目光一扫，发现在场除了达米安之外，每个人都一边维持着脚下平衡，一边在天空与大地间来回扫视，面色又疑惑又惶然——他自己脸上，恐怕也是一样的神色吧？
　　唯有达米安，好像刚刚施展了一个成功魔术，笑起来时，壳下那双黑洞似的眼睛，似乎都在隐约发亮。
　　他一手举起来，虚虚握着一个拳头，假装自己正在给一个隐形的机器上发条；“手柄”每转一下，停车场地面就上升一点，不过一会儿工夫，地下停车场就这样完全消失了。
　　所有人都回到了地面之上，再也没有“地下停车场”了。
　　“有了？？？，我可以从物理层面上，编辑修改这一个人世，是不是很厉害？”
　　达米安笑着一拍手，说：“当然了，仅靠它，是不能把巢穴引入人世的——”
　　他朝天空中竖起一根食指。
　　像是乐队指挥，像是场景导演；那一刻，不止是柴司，每一个人都再次把目光投进了夜空里。
　　“那你们现在从天空中看见的巢穴，又是怎么回事呢？”
　　果然……果然不是幻象。
　　不是因为达米安，而是一种近乎动物本能般的直觉——
　　从高空中投下来了一片镜像般的黑摩尔市。
　　高楼，街道，马路，路灯……好像是从高空里生长出来，倒扣在人间之上。
　　泄尽力气、衰弱下去的雨云，昏昏缓缓地浮游在天空中另一个黑摩尔市的马路上，飘过高楼窗户，像是悬挂在路灯灯杆上的一片愁容。
　　白色斑马线咯咯哒哒、一截一截地走过一小片漆黑夜空。
　　有个人形黑影，正好推开马路上一家店门，察觉不对劲，急忙仰起头；它高高地从上至下看着人世，过了几秒，突然使劲挥起双手来，仿佛喜不自胜。
　　“不必怀疑，头上夜空里就是巢穴。巢穴可以从四面八方而来。
　　“被你们这群统治游戏选手给搅合得漏洞百出的人世，本来就已经岌岌可危了……一旦吸饱了原液，那么人世上被开的洞，就再也恢复不了原状了。
　　“你们可能会问，为什么要费尽力气在人世上开洞啊？因为我找到了一个天赋异禀之人。如今我利用她的身体特征，将巢穴与人世牢牢缝在一起了。现在二者的连接已经完成了，只需要稍稍用一点力气，就能把巢穴一部分顺利拽进来——你们看好了哦。”
　　柴司猛然吸了一口凉气，腰腹间被激起一片黑沉沉的痛。
　　达米安刚刚举起来、还没有往下拽的手，顿在半空里，朝他看了一眼。
　　“噢？柴司哥想到什么啦？”
　　柴司紧紧按着伤，尽量保持呼吸平稳，低声说：“你……你跟‘伪像报告’有什么关系？”
　　达米安维持着一个外壳上的笑，定定看着他。
　　“我们这群选手干的事情……都是被‘伪像报告’吊着去做的，如今看来，每一件都是为了……为了你回归人世而铺好了路。”
　　一旦捅破了，再明显不过。
　　“1960年时发生过一次的‘巢穴统治游戏’中，根本没有‘伪像报告’这一设置。‘伪像报告’看似是为了帮助选手获取目标伪像，其实完全是为了让……让你回归。”他喘了口气，说：“‘巢穴统治游戏’不是你能掌握的，但你却顺势在游戏里添加了‘伪像报告’……对不对？”
　　“不对，”达米安笑道，“今年的新游戏里，本来就有‘伪像报告’这个新规则。我嘛，只不过负责它的内容撰写和发送而已。”
　　他那一只白色的手，缓缓朝黑夜爬升，如同一条形态诡异的蛇。
　　“柴司哥，我注意到一个细节。你说了两次，‘伪像报告’是为了把我领回来……却不肯承认它同时也把巢穴带进了人间。”
　　柴司不由自主，随着他的手抬起了目光。
　　“看见头上这一个‘黑摩尔市’，你还不肯承认吗？”
　　达米安是向前方夜空里探出胳膊的。
　　他五指分张，虚虚抓进夜空里，仿佛抓住了一个什么东西，手指勾着它、拽着它，慢慢地扭过手掌。
　　柴司顺着他的手望去，发现它遥遥对应的，是倒悬于天空中的一栋楼。
　　那栋楼不高，占地也不大，似乎是从一个世纪前遗留下来的旧楼了；但随着达米安的手渐渐握紧，那栋楼也像是一块被人拧搅起来的面包一样，一环一环地扭曲出了纹理。
　　柴司重新垂下目光，看了看那栋楼底下、人世里对应之处。
　　他再也顾不得腰腹间的伤了。
　　当达米安猛然向下一拽、楼急速化成一道虚影时，柴司也已朝三个凯家猎人高声怒喝起来了：“快跑！”
　　砂雪、契百利在同一时间迈步狂奔起来，契百利还推了一把另一个猎人的肩膀——一整栋楼笔直砸下、压没了那一排凯家汽车，大地吃了痛，震颤着发起抖，砖石、烟灰，甚嚣尘上，一时间将天地淹没成了一片滚滚烟尘。
　　柴司忍着剧痛，一手紧紧捂着口鼻，眯起眼睛；透过尘烟，那栋红砖楼就像一个被小孩弄掉了的冰淇淋，歪歪地砸在地上。
　　“砂雪——”
　　他一张口，口鼻间就全是烟尘，呛得他直想咳嗽。但他又绝不敢咳嗽，生怕一有剧烈震动，自己会因为咳嗽死在这里。“契、契……”
　　达米安不太高兴地啧了一下舌头。
　　这一点点声音，却叫柴司突然生出了希望——直到这时，他才终于看见崩裂飞溅的楼砖和尘灰之中，有人正撑着地面爬起身。
　　三人好不容易才险险逃出被楼轰然砸倒的命运，却或多或少都挂了彩，脚步蹒跚虚浮地往前走；不等走到柴司身边，达米安就笑了：“被震傻了？不是说了吗？不许过去。”
　　“我们的车……”凯罗南怔怔地说。
　　他并不是真心疼车——更像是在面对无可理解的震惊时，下意识地，反而只能说一些不重要的话了。
　　“从物理层面改变人间，从物理层面改变巢穴，都办得到……”达米安笑道，“这只是一件？？？的功用而已。一旦成为游戏最终胜利者，它就只是统治者能力中最不出奇的一小部分啦。”
　　柴司遥遥与砂雪对望了一眼。
　　距离拉近了一半，但是还不够。
　　砂雪不是傻子，柴司能猜得到，她选择了哪一件治疗伪像；但是即使她选择了最合适的那一件，在达米安眼皮子底下，她也不能轻举妄动。
　　“啊，不过如果只是物理层面上的改变，那也有点无聊，对不对？”
　　达米安再次抬起了那一只柴司恨不得给它砍断的手。
　　他已经干了这么多事，柴司自始至终，却连？？？是什么模样都没有看见。
　　“巢穴一栋楼掉进了人世，这说白了，也没什么稀奇嘛。”
　　达米安作出一个仿佛要敲门似的手势。他头也不抬，用骨节一下一下，轻轻敲击着夜空。
　　即使天空中倒悬的巢穴城市，与地面上对照的人世城市之间，还有天知道多远的距离，柴司却依然感觉到，达米安似乎真的敲着了巢穴。
　　他只是不知道达米安敲的是什么地方。
　　下一秒，这个疑惑就彻底地不再重要了。
　　因为混杂在雨丝里，从天空中高高落进人世里的，是巢穴中一条又一条规则。
