流着血泪的吉祥物们用没有瞳孔的眼睛盯着我，而我正身处一个被要求"行了既然这样你先来杀个人试试"的绝体绝命之境。

谎言从嘴里顺溜溜地淌了出来。

"陷阱？"

"是的。请您想一想。"

我竭力避开窗边那些疯狂吉祥物的目光，维持着一副"我刚想到一个绝妙主意"的神情。

"把我们绑成一个队的，正是这片黑暗。"

"那么随意杀死队员，真的没问题吗？"

其实没问题。

"光是队员之间拉开距离，黑暗就会掐住喉咙。要是直接杀了人呢？"

大不了把尸体扛着走就行。

在这个过程中，胆小鬼的心脏扛不住，我也吐得一塌糊涂，然后落得个"这家伙是个刽子手"的评价，被调派到最容易送命的岗位上……

"……无论怎么想，都觉得会有极其严重的惩罚。"

"嗯。"

蝴蝶面具下的眼睛微微眯起。

"也可能是因为没杀人才受罚吧？"

"反过来说，也可能因为杀了人而全灭。"

"……"

"如果两种可能性都存在，我认为选择保全人数的方向，才更为合理。"

对方微微动摇了。

我咽了口唾沫，补充道。

"当然，最终决定还是由代理您来做……"

"对！杀，杀了我，啊？你也得死，啊，啊？你个疯子！你也不想死吧。别……"

砰。

"局都已经铺好了，你急着自然死亡是要干嘛。"

我果断地一掌劈在研究员的后颈。

也就是说，把他打晕了。

"局都已经铺好了，你急着自然死亡是要干嘛。"

将这一切尽收眼底的A组上司缓缓开口。以上，观感如此。

不知是不是限制这时候解除了，曹新员也已面色铁青地松开了研究员的四肢。

我焦急地等待着。

"你。"

"……"

"这件事最好别让你后悔。"

活了。

"是，当然。"

A组上司没有回答。看来我的分数被扣了不少。

但眼下那并不重要。

重要的是，这个关口先过了。

【死……】

一直反复念叨着"去死"的旁白，在我们停止互相攻击之后，不知不觉渐渐平息了下去。

闪烁。

列车灯光忽明忽暗的瞬间。

"消，消失了……！"

围聚在窗边的吉祥物们不见了。

留下的只有血迹。

"……"

但消失的不止于此。

"没了。"

机师吉祥物也没了。

欢快的主题乐园音乐也没了。

明快的下车提示音也没了。

"……"

嘎吱。

我们亲手将车推了出来，看着车厢内部那奇异到近乎诡异的无声无光。

"……感觉像是踩了地雷。"

"……"

那个……没错。

======================

愉快主题乐园使用指南（适用至探查记录第几期）

4. 乐园各区域均按主题涂以不同颜色！睁开眼的地方，便是您所在队伍归属的区域！

请尊重区域。区域比什么都重要 看颜色 不要触怒吉祥物 吉祥物就是区域的一切

======================

这条规定可不是白写的……

在主题乐园的彩色区域内惹怒该吉祥物，就会不再被视为该区域的"游客"，得不到相应的礼遇。

可能不得不玩一场死亡版的老鹰捉小鸡。

但为了不踩这颗地雷而去按核弹，那也说不过去。

"吉祥物的要求会像扶梯一样一级一级往上涨。"

通常最开始会吩咐一些简单的事。

比如吃什么、拿什么、或者说要和自己来一个温暖的拥抱。

"但第一回合就让人杀人？"

那等到再后几个项目的时候，就会受到还不如去死的对待。

比如"用自己的膀胱做气球"之类的疯狂指令，在探查记录里已经见过了……

到那个时候，吉祥物的影响力变得强大，连拒绝都做不到。

"那还不如去死。"

这个怪谈世界观里，落得生不如死的下场可是家常便饭。

而且眼下也并非没有逃跑的路。

我咽了口唾沫。

"跑就行了。"

从红色兔子、魔法兔的区域跑出去，进入另一个吉祥物的区域，这股仇恨值就会解除。

为此……让我想想。

"找到了！"

我终于在昏暗出口的一角找到了那个东西。

"那边有什么。"

"啊？"

本来我就想坐这个项目，原因也正是这个。

"主题乐园颜色地图！"

【～幻想乐园色彩图～】

因为坐完这个项目，在最后出口处会有一张显示各吉祥物领地的地图。

我快步走近，喃喃道。

"是地图。这对我们或许会有帮助。"

"啊，这，为什么？"

乍看之下，这不过是室内装饰而已。

既然项目里介绍了幻想乐园，看起来不过是在视觉上加以呈现罢了。

然而其中包含的信息量极为惊人。

"您还记得这个项目的内容吗？"

"啊，呃，就是，这个主题乐园的吉祥物们为了地盘互相争斗……"

"正是。"

我点了点头。

"这个项目的地图上，应该标注有其他吉祥物的区域。"

"……！"

这样就能一目了然地看出，要走哪条路才能以最短路线抵达不同颜色的区域。

"被怪物记仇了，所以逃跑？还要带着那个？"

A组代理用下巴朝我背上的研究员示意了一下。

感觉他随时会说"现在杀了他也来得及"，我立刻回答。

"研究组主任确认完地图就叫醒他，让他自己走。"

"嗯。"

求求你别在我眼前来一场解体秀……

不管怎样，总算有了点儿盼头，曹新员的脸上重新浮现出一丝希望。

我大概也是差不多的表情吧。

"求你近一点。"

我深吸一口气，快步走向地图，确认……

"……"

"……"

"没……有。"

啊？

【～幻想乐园色彩图～】

地图上标注的乐园内部全景，全部——

都是红色。

【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】【魔法兔冒险区】

每一块指示牌上都刻着魔法兔的脸。

"啊。"

【魔法兔的幻想乐园】

无处可逃，

了。

"……"

"……"

"这，这是不是哪里出问题了？率音姐，明明，明明刚才还有别的吉祥物……"

"都被赶跑了。"

"……！"

项目途中听到的旁白自动浮现在脑海里。

——推进坑里，推进水里，从悬崖上推下去！

那么的话……

"把黄色、蓝色全都干掉，那只红色吉祥物把这里整个占了。"

"……"

"那……抽到其他颜色棋子的员工们，"

"谁知道呢。"

"……！"

"那个现在重要吗？重要的是……"

蝴蝶面具下的眼神再度变得阴险起来。

"你好像做了个错误的选择。"

"……"

"别担心。还没到要你先死的程度。"

那句话只有一个意思。

有另一个人要先死。

"现在也不算太晚。"

"……"

……反射性地，我转头看了看昏迷着像个包裹一样挂在我肩上的研究员的那一刻。

好无聊

"……！！"

"什，什么……"

好无聊

在脑子里回响的声音。

好无聊

是不是在哪里听过？

啊，脱口秀，周二脱口秀。改版后的脱口秀里，祭品合唱团那颗死猪头发出的嚎叫声就像动物动物的吉祥物！魔法兔魔魔法兔真无不不

"咕。"

我死死捂住了耳朵。

好无聊

那句话只有一个意思。

我低下了视线。

套在手腕上的入场券震动了。

[(愉快) 幻想列车 乘车券 ■□□]

[(愉快) 幻想列车 乘车券 ■□□]

声音，就是从这里发出来的。

没意思

嗞————

在声音的震动中开始撕裂。

入场券。

======================

愉快主题乐园使用指南（适用至探查记录第■期）

1. 请保管好您的入场券手环！

如遗失或损毁，您将不再是入场客。不是入场客，便是不速之客。小偷！违法者！可怕的惩罚正在等待着您。否则的话——

要不要来当员工？

======================

不行。

我拼命想让脑子转起来。

但没有任何办法。

真的，连一丝逃脱的余地都没有。没有地方可逃！如果想保住人的尊严，也许趁还来得及自我了断才是……

——金率音女士。

现在连幻听都来了，

——金率音女士。听得到吗？

"……"

这不是幻听！

我猛地抬起头。

虚空中什么都看不见，但耳边传来了一道声音，清晰得绝对不可能被误认为是幻听。

那声音的主人是……

"……组长？"

——是的。

蜥蜴科长，李子轩组长。

这情形似曾相识。只是攻守易位了！

"您是怎么联系上的？！"

——我正在使用朴敏成主任的专用设备。

好无聊

两道声音交叠，伟大的红色魔法兔的声音渐渐模糊。我这才勉强意识到，自己已经濒临过度换气。

不，那不是重点……

——狍子那小子还好吗？你还活着吧？

——我们都好！刚才三个游乐项目都玩完了！

D组全员聚在一起。这是怎么回事？

"你们三位，不是同一个颜色的队伍吧？"

我记得清清楚楚。

"李子轩组长单独是蓝队，其余两位是黄队！"

——狍子，现在那不是重点……

"这很重要！你们三位明明是不同队伍，却在主题乐园同一个地方醒来了吗？"

短暂的沉默之后。

——不是。

平静的蜥蜴科长的声音回答道。

脑海中同时涌出了好几个问题，但最紧迫的是这个。也就是说——

"……您是在哪里找到他们的？"

——蓝色区域外围。

"……那么现在，您是在蓝色吉祥物的区域里吗？"

没意思

——是的。

一阵战栗袭来。

"地图上没有标注，请问哪个位置是蓝色区域？"

——不知道。

该死。

"具体坐标可以不知道。请告诉我周围有哪些游乐项目！就算只有东西南北的方位也好。"

——原来如此。

短暂的沉默之后。

——西边……

嘟——

联系断了。

"组长？"

没有回应。

大概是专用设备的使用时间超限了。

而比这种猜测更重要的是……

"西、西边？？"

不知何时已经在旁边拼命一起偷听的本组新人，脸上露出了茫然的神情。

A组上司的脸色也差不多。

原因很简单。

"我们在的地方不就是西边吗？"

没错。

"幻想列车"位于幻想乐园地图几乎最西端的位置……

被树林凹凸环绕的东侧对面，平整收尾的西侧围着一道城墙。

而这个游乐项目，就紧贴在那道城墙旁边。

幻想乐园里比这里更西边的地方……没有了！

好无聊

"感觉我们应该是被分到了不同的主题乐园吧？大概就是蓝色吉祥物获胜的时间线之类的。黑暗嘛，都是这样。"

被分到了不同的地方？

是完全不同的平行次元这种设定？

没意思

"不。"

不可能。

"这是从棋盘游戏中衍生出来的黑暗。玩的是同一款游戏，不可能用的是不同的棋盘。"

"喂。烦死了。"

A组上司冷冷地回了一句。

"说得头头是道……要是跟现实对不上，就该扔掉。"

不，这不是推理，这是归纳法。

我很想说有大量案例可以佐证，但知道她绝对不会相信。现在需要的……只是说出正确答案。

理由很简单。

"西边"到底是哪里。

"快，快。"

想清楚。答案一定有。

我重新看向幻想乐园的彩色地图。所有能看到的区域依然涂着红色。

摩天轮、旋转木马、过山车、维京船、魔法宫殿。一个不落，全都是魔法兔的脸在红彤彤地转。

所有游乐设施……等一下。

"……！"

好无聊

等一下。

我重新扫视了一遍地图。

然后发现了。

"……找到了！"

"什么？"

"不同颜色的区域。"

就是这里。

我满怀把握地迈开脚步。不知是被这股气势感染，还是感受到了希望，队员们也跟着动了起来。

没意思

得在被吉祥物发现之前赶紧过去。没有时间耽搁，我争分夺秒地迈步走出了游乐项目。
