四个人从"幻想列车"的出口夺路狂奔。

"哈、哈！"

两侧传来拼死奔跑之人特有的急促喘息声。

不得不如此。

吉祥物倾巢而出。

去死

"啊啊啊啊！"

"呼、呼……"

每一处游乐入口，每一家商店，每一块指示牌，都有异样而怪诞的气泡咕嘟咕嘟翻涌沸腾，吐出黏糊糊的吉祥物。

那些吉祥物将嘴皮子翻转过来，露出深埋内脏的无数牙齿，以诡异扭曲的姿态追赶着我们。

它们的身体间歇性地抖动，从耷拉着的耳朵和手臂里猛地伸出像是融化殆尽的触手。

-♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪♩♪♬

-啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！

四面八方嘈杂至极。

主题乐园的演奏曲与笑声像陀螺旋转般层层叠叠，在四周织成令人毛骨悚然的噪音。

喧嚣、恐怖、混乱、骇人的声浪！！

所有的一切都让人头痛欲裂、彻底迷失方向。但是……

"这边！这边！"

我咬紧牙关，按照烙印在脑中的坐标死死咬着牙转变方向。

就在那一瞬间。

嗤。

黏糊糊。

呼——"

溅上黏液的发丝融化殆尽，焦糊的气味——感觉到了。

"这他妈……"

冷汗顺着背脊淌下。

但脚步没有停止。不，根本停不下来。

"一旦停下就完了。"

会死的。不，比死更惨——这股直觉顺着脊梁窜上来，令人遍体生寒。

唯一值得庆幸的，不过是目的地就在眼前！

连研究员也不再哀嚎哭诉，只是口水横流地拼命跑着。

好无聊

"滚、滚开！滚开啊啊啊！！"

"闭嘴！"

蝴蝶面具大喝一声，眼神里透着一股恨意——恨不得把研究员当诱饵扔出去换取时间，却偏偏不能这么做。

不得不如此。

"太、太近了。"

像僵尸般蜂拥而至的吉祥物正在疯狂增殖，其中已经有几只近到令人心惊胆战的距离。

而且很快。

比人还快！

"该死，该死，该死！！"

就在恐惧令人背脊发麻的那一刻。

"嗯哼！"

终于有人被抓住了。

"啊，呕……"

牛面具摔倒在地。

"操。"

我头也不回，拼命从口袋里弹出硬币召唤出手套。

然后将好几枚五百韩元硬币抛掷而出，在虚空中凝出半透明的影手。

凌空飞出的影手猛地推开了面目狰狞的吉祥物的脑袋。

"跑！"

"待会再说！"

连止血的片刻都没有。专用装备也好，其他什么也好，根本顾不上！

"反正超出三米范围影手就会消失……"

猛烈的剧痛狠狠抽打在左手上。

"——！！！"

差点就捂着手嚎啕大哭滚倒在地。

像是被尖锐的压碎机活生生将手挤碎融化的感觉……

"专用装备！"

凭直觉瞬间明白了。

刚才召唤到虚空中的那只手，不管是被吉祥物的嘴还是触手咬住，总之经历了什么骇人的事后消失了。

这是我第一次意识到自己专用装备弱点的瞬间。

手套制造的影手若是被毁，我的手也会同样痛！

然而根本没有时间嚎叫，我疯狂地跑着。

然后大喊。

"那里！"

目标地点出现了。

是一扇巨大的门。

涂着五颜六色，带着典型主题乐园风格的……

【幻想乐园（西侧大门）】

装饰品。

是贴在包裹主题乐园西侧城墙上的一扇装饰用门。

"堵死的啊！！"

"贴着底下站！"

我第一个毫不犹豫地踏上装饰门底部，回头望去。

几乎同时，两个人也踩了上来——A组代理和Y组新人。

研究员落在最后，位置有些危险……

"让开，操！"

"唔！"

砰。

被突然弹飞的瘦削身影撞上了吉祥物。

去死

半融化着爬行而来的吉祥物，眼中淌出深红色黏液，倾泻在蝴蝶面具上。

"啊啊啊啊！"

嗤——

灼烧的声音在耳畔回响。

"代理！"

A组员工压在形态惨不忍睹的吉祥物之下，四肢颤抖。

没被蝴蝶面具遮住的脸已经起了水泡，一片狼藉。

眼中所见是认命的神情。

那是一个已经清醒计算出根本不可能获救的人的眼神。

与那双眼睛对视的瞬间。

"指甲！"

我大喊。

"代理，指甲射这里！"

同时伸开左手向前探出。A组代理猛地睁大双眼，伸出右手，食指向前一指。

嗤！

射出的指甲钉正中我手掌的正中央。

"……！"

但我没有动摇。

"因为已经痛到粉碎了！"

在更剧烈的疼痛面前把这点痛意压了下去，手掌毫不动摇地死死攥住了那枚指甲钉。

然后，拉。

呼。

伴随着短促的声响，戴着蝴蝶面具的身影被弹射了过来。

好无聊

险之又险，密密麻麻的吉祥物牙齿咬进刚腾出的空位，黏液哗哗流淌。

"哈……哈……哈……"

"呼……………………"

无数只流淌着如泣血般黏液的兔子吉祥物，用空洞的眼珠僵硬地停在那里，密密麻麻地挤作一团。

"嘶！"

就像有一道透明的墙壁横亘其间。

===

愉快主题乐园使用指南（适用至探查记录第64条）

5. 尽情游玩各个区域吧！

吉祥物的外形和游乐项目的颜色变了？那说明你站在新的区域里了。

遗憾的是，其他区域的吉祥物无法进入新区域。

请道别吧。要温柔哦！

===

我低头看了看地面。

"……地砖的颜色不一样。"

如同玩笑一般，装扮成正门模样的装饰物下方，整整齐齐铺着两排白色砖块。

越过那里是红色砖地，吉祥物们正是无法跨过那道界线而停在原地。

我低头看了看入场券。

【（愉快）幻想乐园乘车券■□□

【（愉快）幻想乐园乘车券 □□

没意思

好无聊

声音消失了。

眼前密密麻麻挤着的吉祥物一动不动地站着，随即在眨眼的瞬间……

消失了。

"……"

喘息声，随着重归寂静的空气悠悠飘散。

活下来了。

"逃脱，成功了。"

"啊啊……！"

"哈哦哦……"

Y组新人发出如释重负又痛苦的呻吟，捂着肩膀趴倒在地。

我也把头靠在墙上，仰望着天空，慢慢平复呼吸。

"以为要死了……"

心跳得太猛了。

捡回来一条命。

A组代理用骇人的冷漠目光死盯着推了她一把的研究员，但瞥了一眼我那被指甲装备形状刻出血痕的手掌后，神情重归平静。

（接上行）

看来她判断——反正活下来了，现在没有余裕大动干戈对付研究员。

明明头上被泼了类似强酸的液体，疼痛必定剧烈难耐，却还能保持冷静，实在令人叹服。

"先说一句。"

"什么？"

A组代理深吸一口气。

"谢谢。多亏了你活下来了。"

出乎意料。

"不敢当。是托代理专用装备的福……"

"在这里谦虚没意义，知道吗？就说知道了就行。你现在抱到大腿了。"

啊，好。

"跟某个傻X不一样。"

研究员拼命把视线转移到别处。

A组代理盯着那副模样看了片刻，随即将话题重新转回正事。

"这里感觉像是某种边角空间，你就是冲着这里来的？不过光站着就觉得窄……接下来打算怎么办？"

"这里不是目的地。"

"嗯？"

我把呼吸完全调整好后，彻底转过身去，正面朝着装饰门站定。

"您知道吗？大型主题乐园通常除了游乐园本身，还会有别的东西。"

"……别的东西？"

"是的。"

我用手敲了敲那面门形状的墙壁。

咚。

发出空洞的声音。

"代理。这里能用专用设备撬开吗？"

代理默不作声地抬起手，拔出了右手食指的指甲。

然后插进墙缝，猛地一拉。

"嘿！"

咔哒。

砖块形状的面板嘎吱嘎吱地脱落下来，一股风扑面而来。

随风飘来的是……水的气味。

-啊哈哈哈哈！

"……!!"

哗啦啦，水花爽快地飞溅而来，伴随着船笛声、海鸥的鸣叫声，一曲欢快的进行曲悠然流淌。

透过砖缝，能看见从开阔空间倾泻而下的阳光。

那些在空中盘旋而下的巨大圆筒形滑道，全都呈现出各式各样的蓝色，喷涌着水流和游泳圈。

【蓝色梦境水上乐园】

"这里……！"

水上乐园。

这是大型主题乐园的重要组成部分，属于夏日的专属空间。

"是蓝色区域。"

Y组新人像脖子快要折断一样猛地转过头，满脸惊愕地看着我。

"怎、怎么找到的？！"

"刚才看到的幻想乐园彩色地图上，没有任何使用水的游乐项目。"

"……！"

"所以我推断，也许在别处单独划出了一个大型分区。"

我深深地吸了一口气。

"我还推测正常情况下应该很难进入。因为通常是单独另行出售门票的。"

"是。"

我回想起刚才与李子轩组长通话的内容。

-西边……

西边。

当然，组长说的应该是在那片水上乐园内部的西边。

但恰好我们当时在"魔法兔幻想乐园"的最西端，这才让我得以推断出蓝色区域是单独存在的。

"东边被森林封死，北边有入口，南边是悬崖……

反正在"魔法兔幻想乐园"之外还可能存在空间的，只有西边。

就是这样推断出来的……

"猜对了。"

"被幻想乐园驱逐出去的蓝色吉祥物，就是在这里建了新区域吧。"

"啊。"

"先不管这些，快过去吧。"

"好、好的！"

大家七手八脚地忙着把面板拆干净。就连肩膀受伤的Y组新人也在想方设法用一只手帮忙。

就在这时，研究员转动着眼珠，站在角落里观望，但脸上又恢复了那副油滑的神情。

他似乎察觉到事情开始顺利起来了。

几秒钟后。

"好、好了！"

终于，被撬开到足够一人钻过的墙壁面板后，众人开始一个接一个地穿越过去。

最后出去的我，两脚踏上水上乐园的地面，望着蓝色的泳池和蓝色的天空。

唰，一阵带着水汽的风吹了过来。

"阳光……

好得令人窒息。

就在一股莫名的解放感涌上心头的瞬间，

远处，我发现有人认出了我，挥着手朝我跑了过来。

"狍子！！"

"……"

是D组的人。

D组的人们不知道是不是带了游泳圈，每个人都拖着一件体积庞大的行李，哗啦啦地涌近过来。

整整一个月朝夕相处，果然还是有影响的，一股安心感扑面而来。

"您还好吗？！"

我也高兴地打着招呼迎上前去。

然后心里还在盘算，作为新人是不是该接过组长肩上的行李才算机灵……

等一下。

"那是人的身体。"

不是行李。

蜥蜴的肩上，耷拉着一具人类的身体。

"……猎物？"

仔细一看，那人戴着一个绿头鸭面具。

是A组的组长。

不。

不对！！
