온통 빨갛다.
숲으로 연결된 게이트에서 쏟아져 들어오는, 수많은 빨간 것들 때문이다.
매직버니의 퍼레이드를 따라온 자들.
-♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪
-아하하하하하!
자기 갈비뼈로 만든 군것질거리, 스스로 눈을 뽑아 장식한 머리띠, 한때 가족이었던 내장의 풍선을 든 것들.
매직버니의 구역에서 벌어지는 끔찍한 쇼와 매직버니의 잔인하고 처참한 요구들에 미친 불운한 사람들.
이제 빨간 구역에 서식하는 괴이가 된 그들이 마구잡이로 노란 구역으로 밀려온다.
그리고 외친다.
“가면 상을 준대 가면 상을 준대”
“다 나처럼 됐으면 좋겠어.”
“매직버니존에서즐거운시간을보내세요! 즐거워! 즐겁다고 말했잖아! 제발! 즐거워요!”
…그간, 리조트에 끌어들이지 않기 위해 그토록 노력해서 차단했던 가장 위험한 것들이.
수십, 수백 개체가.
밀려온다.
‘안 돼.’
뒤 로 가
나는 직원들을 황급히 뒤로 물리고 보급형 마스코트들을 우르르 게이트 근처로 몰려나오도록 했다.
‘막자.’
어떻게든 통제해서 일루미네이션만 원래대로 진행하면 된….
“노란 마스코트다!”
“저거야!”
“아하하하하하!! 하하하하하하하하하하”
플라워 골든 마스코트들의 위로 끔찍한 형상의 이용객들이 미친 듯이 달려든다.
‘…!!’
나는 고개를 들었다.
밀려오는 괴이한 인파너머, 게이트의 빨간 매직버니가 팻말을 들어 올린다.
상품 이벤트
노란 마스코트의 살점을 뜯어오세요!
1등 상품 : 위대한 매직버니
2등 상품 : 위대한 매직버니
3등 상품 : 위대한 매직버니
아.
“노랗다!!”
빨간 이용객들이 보급형 마스코트에게 달라붙어서 맨손으로 할퀴고 매직버니의 로고가 붙은 물건으로 살을 파낸다.
인형탈에서 눈이 뽑힌다.
다친다.
뿔이 뜯기고 솜이 터지고 안의 펠트로 만들어진 장기가 뜯어진다.
노란 마스코트들이 처참히 발버둥치며 찢긴다. 아니… 내가 찢긴다!!
“뜯었어!”
“하하하하하하!”
“이거봐반짝거리네??깔깔깔깔깔!”
이 무례하고 하찮고 천박한 빨간 구역의 돈 한 푼 없는 쓰레기 중독자들이 감히 내 구역에서!
아직도 자기들이 빨간 구역에 있는 줄 알고 이런 역겨운 짓을 하다니 용납할 수 없었다! 절대!! 절대로!
너희는.
죽 어
빨간 이용자들이 양손을 들어 자신의 목을 조른다.
곧 세레머니 행사인데 정원을 빨간색으로 더럽히는 경우 없는 짓을 하지 말고, 내게 삼켜져서 리조트의 양분이 될 생각도 하지 말고.
죽 어
이 예의 없는 쓰레기들은 내 리조트의 이용객이 될 자격이 없다.
빨간 구역으로 돌려보내지도 않으리라.
조금 시간이 걸려도 질식사가 가장 깔끔하고 보기 좋겠지.
개미 떼가 사무실에 출몰해 멋대로 문서와 비품을 갉아먹고 있는 것을 보는 것 같은 이 기분.
눈이 샛노래지도록 분노가 치밀어올랐다. 아니, 분노가 아니라 터무니없이 불합리한 일이 벌어졌을 때의 거부감.
그러니까….
죽 어
빨간 구역의 변이자들이 피눈물을 줄줄 흘리면서 바닥에 머리를 박는다. 그 고요한 리듬에 리조트의 기존 투숙객들이 흥미로워하며 지켜본다.
그래. 차라리 일루미네이션 전의 구경거리로 쓰면 더 성공적인 세레머니 의식을….
“노루 씨.”
…….
“노루 씨.”
어?
나는 고개를 돌렸다.
도마뱀 가면을 쓴 직원이 나를 보고 있었다.
방금 뭐라고 날 불렀지?
그 무감한 목소리를 낮춰, 주변에 들리지 않도록 가까이 속삭이듯 말한다.
“자신의 이름을 기억합니까?”
…….
그러니까,
김
“말하진 마십시오.”
아.
나는 입을 다물었다.
괴담에서 본명을 말하는 건 좋지 못한 짓이다.
그리고 나는……. 그러니까, 내 이름은….
…….
‘김솔음.’
그래. 그거다.
내가 쓴 노란 마스코트는 탈일 뿐이었다. 플라워 골든은 지어낸 이름이고, 나는 괴이로 분장하고 있을 뿐이다.
그 안에 진짜가 있다.
나는, 사람이다.
‘…….’
그 만
“허어억!”
스스로 목을 조르던 빨간 구역의 이용자들이 손을 놨다.
“흑흐흑….”
“상받을래상받으면우리■■이돌려주세요제발”
발작적으로 웃음을 터트리거나 울거나 바닥에 기어다니면서도 필사적으로 노란 마스코트를 향해 달려드는 그들을 보고, 나는 음울하게 말했다.
나 가
노란 마스코트들이 뜯기든 말든 그들을 게이트로 밀어낸다.
“아아아아!”
힘으로 밀어내자 애초에 정상적인 꼴이 아니었던 그들이 게이트로 어떻게든 밀려난다.
바닥을 나뒹구는 부서진 노란 마스코트의 조각들을 보며 이성해 주임이 조용히 말한다.
“쫓아갈까여?”
나는 고개를 저었다.
심장이 쾅쾅 울리며 뛰었는데, 동시에 차게 식었다.
‘방금.’
방금 내가 무슨 짓을 하려고 했던 거지?
‘동화되고 있어.’
위험했다.
빨리, 빨리 나가야 한다. 빨리.
직원들의 안전을 확보하는 대로 얼른….
‘세레머니!’
의식을 시작해야 했다!
나는 초조하게 게이트를 보았다.
…그러나 더 끔찍한 것은, 몰려왔던 그 이용객들을 게이트 너머로 돌려보낸 후였다.
“사아아앙….”
매직 버니는 게이트를 넘어 돌아오는 것들을 두 팔 벌려 친절히 맞이해 주었다.
그리고.
“억.”
머리를 뽑는다.
“…!!”
내장을 끄집어내고, 허리를 꺾는다.
마치 어트랙션을 차례대로 태워주는 것처럼, 장난을 치거나 쇼를 보여주는 것처럼, 이용객들은 게이트를 넘어오는 차례대로 하나씩 죽였다.
“우웨엑!”
“…!”
뒤에서 민간인을 챙기는 재난관리국 요원들의 목소리가 들렸다. 끔찍한 꼴에 거의 면역이 된 백일몽 직원들도 순간 압도되어서 얼어붙을 정도의 끔찍함.
그걸 보면서도 그들은 게이트로 몸을 던진다.
“상주세요!”
“나 이거 뜯어왔어 제발 상!”
그리고 ‘상’이 주어진다.
우드드드드득
장난감처럼 쓰러진 죽은 자의 텅 빈 몸은 귀여운 동물 인형탈로 우악스럽게 변이한다.
그래.
테마파크에서 길을 잃거나 죽은 자들은 마스코트의 몸으로 재활용된다.
그러니까, 필연적으로 빨간 구역에는… 마스코트가 미친 듯이 많을 수밖에, 없다.
‘……하.’
등골이 선뜩해지는 사실.
매직버니의 장난 같은 손짓에 죽어서 마스코트로 변하는 그 죽음의 행렬에, 보급형 마스코트로 이용자들을 몰아내는 것마저 멈췄지만 이미 빨간 구역 이용자들은 멈추지 않는다.
그들은 노란 마스코트의 살점을 틀어쥐고 게이트로 계속 몸을 던졌다.
“아아아!”
게이트는 이미 눈을 뜨고 볼 수 없는 꼴이 됐다.
그리고 거기서 끝나지 않는다.
매직버니는 긴 요술지팡이 같은 장난감 굿즈를 이용해서 게이트에 아직 넘어오지 않은 이용객까지 찌르고 있다.
“…!”
“그만해 이 역겨운…!”
툭.
빨간 이용자가 목이 꺾여 정원에 굴러떨어졌다.
노란 구역에서,
시체가 됐다.
하지만 그 이용자를 철저히 오염시킨 것은 매직버니이며, 그를 죽이고 처분한 것도 매직버니이기에.
그 모습이 뒤틀린다.
“…!!”
“히익, 빠, 빨간 마스코트…!”
시체에서 탈피한 매직버니 마스코트가 노란 구역에서 몸을 일으킨다.
그리고 직원들 나를 향해 미친 듯이 가까워진다.
“아악!!”
그러나 마스코트는 타 구역으로 넘어올 수 없다.
쿵.
걸어오던 매직버니 마스코트는 마치 바람이 점점 빠지는 풍선처럼 걸음이 흐느적거리더니, 이내 바닥에 쓰러져 굳었다.
“…….”
“머, 멈췄….”
그러나 빨간 마스코트는 그 행동을 멈추지 않는다.
장난스러운 토끼 인형들이 불운한 자들의 머리를 가격한다.
“악! 아아악!”
“위대한 매직버….”
게이트에 걸려 죽은 그들은 매직버니로 변해서 달려오다가 계속 쓰러져 정지됐다.
압도적인 낭비.
압도적인 잔인함.
…얼마 지나지 않아, 리조트 정원에는 수십 구의 빨간 마스코트 변이체의 시체가 쌓였다.
직원들이 숨소리도 내지 못하고 굳은 채, 그 모습을 지켜보았다….
“…….”
“…….”
나는 고개를 들어, 게이트 너머의 매직버니를 보았다.
그리고 깨달았다.
이 퍼포먼스는 위협이다.
내가 분노하거나 겁을 먹어 과민 반응하도록 만들어, 그리하여 앞으로 벌어질 일들을 더 재밌게 즐기기 위한 일종의 여흥.
재 밌 어 !
재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어 재 밌 어
게이트 너머에서 매직버니들이 손뼉을 친다.
-꺄하하하하하!
몇몇, 내 구역의 손님들이 같이 웃는다.
…웃는다고?
이 광경을 보고 웃는단 말인가? 황홀한 일루미네이션을 못 볼 수도 있는데 웃고 있는 저들도 예의 없는 자들 같다!
조 용
손님들이 스스로 입을 틀어막았다.
매직버니들은 그 꼴을 더 자세히 보고 싶은 듯이 게이트로 우수수 머리를 내밀었다.
‘너도 닥쳐.’
나는 이쪽에 널브러진 매직 버니 마스코트 한 구를 세차게 던졌다.
퉁!
머리를 맞은 매직버니들이 뒤로 넘어진다.
“허억!”
그 순간.
휙.
머리를 맞지 않은 빨간 마스코트들이 일제히 고개를 돌려서 빤히 나를 쳐다본다.
하하하하하하하하
죽일 듯이.
하하하하하하하하
가만히.
…섬찟한 공포가 밀려온다. 그래도 이제 조금 살 것 같다.
너희가 아까 같은 짓을 하려고 들 때마다 이래야겠….
“노루 씨.”
계속 안 불러도 그게 내 예전 이름이라는 것은 기억난다.
“노루 씨.”
안다고!
나는 나를 부른 자를 돌아보았다.
이자헌 과장.
“당신에겐 도움이 필요해 보입니다.”
하지만 누가 나를 도와줄 수 있단 말인가.
…아, 잠깐.
…….
혹시.
-우리가 도움.
그 버튼형 아이템, 저 파충류 외계인이 내 몸을 조종하는 방식으로 이전에 큰 도움을 받았던 긴급탈출용 물건을… 이야기하는 건가?
확실히 유용하긴 했다. 하지만 지금 쓸 수 있는 건 아니다. 게다가 난 돈이 없어서 우주 쇼핑몰을 이용할 수 없었기 때문에….
버 튼
없 어
“그렇군요.”
이자헌 과장은 동요 없이 나를 보고 있다.
“이 대화를 영업이 종료된 이후에 다시 생각해 보십시오.”
…….
“영업이 종료되면 당신도 쉬어야 합니다. 그간 쉬었습니까?”
아 니
“오늘은 마스코트 탈을 벗고 쉬십시오.”
안 된다.
나는 오늘 세레머니가 무사히 끝나면 나와서 경계를 설 것이다. 빨간 마스코트는 분명히 다른 수작을 부릴 것이다.
‘…자칫하면 죽는다.’
아니, 몰살이다.
다른 마스코트를 살해했다고 아주 분명히 어트랙션에 표현되어 있던 마스코트다.
분명 마스코트를 죽일 방법을 알고, 그걸 실행하려 들 것이다.
못 벗 어
“벗을 수 있습니다.”
이자헌의 무미건조한 목소리가 들린다.
“테마파크의 운영이 종료되면 당신의 근무 시간도 끝납니다. 그렇다면 마스코트가 아닌 정체성으로 휴식해도 괜찮습니다.”
그러니까 그게 문제가 아니라…….
잠깐.
잠깐, 잠깐.
방금… 이상한 말을 들은 것 같은데.
‘그러니까, 테마파크 폐장 시간 이후에는 마스코트가 아닌 상태로도 존재할 수 있을 거라고….’
……!!
나는 떠올렸다.
테마파크 영업이 끝난 후, 리조트로 못 들어와서 빌며 로비 문을 두드리던 이용객들.
-들여보내 줘어어어!
공포에 질려서 도망가듯 사라지는 사람들. 보드게임을 통해 테마파크로 진입해서 폐장 시간이 되도록 나가지 못해 실종됐던 그 수많은 사람들.
…이성해 주임 같은 특수한 경우가 아니면 말이다.
‘그리고 이성해 주임도 직접 말했지.’
-영업 종료되니까 테마파크에서 막 이상한 소리 나긴 했는데, 그 미친 토끼도 숲에서는 쫓아오긴 해도 좀 느리기도 하구여.
어트랙션 수리하는 소리 등, 테마파크에서 들릴 수 있는 소리라면 굳이 ‘이상한 소리’라고 지칭하지 않았을 것이다.
그건… 테마파크에서 보통 들릴 리 없는 소리였던 것이다.
그러니까….
테마파크에 어울리지 않는 소리.
그리고 다른 자아를 가진 어떤 직원도 없이, 오로지 매직버니 마스코트만이 존재하는 빨간 구역에서 폐장 이후에 그 소음을 낸 것은 너무나 당연히….
‘…….’
나는 게이트 너머의 토끼 인형탈을 뒤집어쓴 빨간 마스코트를 보았다.
만약에 말이다.
만약, 영업 종료 이후에 마스코트가 탈을 벗고 돌아다닐 수 있다면?
이자헌 과장의 설명이 맞다면.
저게 숲으로 이성해 씨를 쫓아 나올 수 있었던 건, 그곳이 다른 마스코트의 영역이 아닌 곳이어서일 뿐만 아니라….
마스코트 인형탈을 쓰고 있지 않아서라면?
마스코트가 아닌 상태로 판정받아서 다른 구역으로 넘어갈 수 있었던 거라면?
하지만 하룻밤으로는 저 숲을 돌파해 충분한 시간을 확보한 채로 이곳에 도달할 수 없어서, 굳이 저기까지 영역을 확장한 거라면.
‘…….’
안 돼.
나는 깨달았다.
매직버니가 대체 어떻게 다른 마스코트들을 죽일 수 있었는지.
-테마파크가 폐장된 후에 죽이러 오는 것이다.
그럼, 지금 바로 리조트 눈앞에 빨간 구역으로 가는 게이트가 설치된 오늘은….
‘…!!’
“마스코트님?”
나는 미친 듯이 정원을 정리하기 시작했다.
‘당장 세레머니를 해야 해.’
지금 세 번째 구역을 열어서, 테마파크가 폐장되기 전에 탈출해야 했다.
오 늘
“예?”
오 늘 와
나는 게이트 너머를 가리켰다.
폐 장 되 면
넘 어 와
“…!!”
폐장되는 순간 습격할 것이다.
직원들은 대체 어떻게 그게 가능하냐고 묻는 대신 얼굴이 허옇게 질렸다.
이미 매직버니의 미친 짓을 본 탓이다.
“그, 그럼….”
“잠깐만, 그 세레머니라는 걸 얼른 하면 되는 거지? 그럼 탈출할 수 있어?”
나는 고개를 끄덕였다.
재난관리국 요원들이 달려들어서 함께 정원을 정리한다.
나는 다른 직원들에게도 업무를 할당했다.
마음이 돌아버릴 듯이 초조했다.
핵폭발까지 카운트다운을 듣는 것 같다.
‘안 돼.’
다른 정보… 그래. 뭔가 도움이 될 만한 이야기를 들을 수 있을지도 모르겠다.
나는 만일을 대비하여 보급형 마스코트 하나를 푸른용이 있는 방향의 게이트로 보냈다.
호언장담했으니 분명 도움을 줄 것이다.
하지만….
‘…착한 친구는 끝인가.’
그걸 구할 여유는 없다.
오늘 성공적으로 탈출하면 사실상 여기 들어온 목적은 못 이룬다.
그리고… 죽어서 되살린 직원을 괴담에서 산 채로 빼낼 방법 같은 것도, 더 알아볼 수 없다.
…….
필 요 해 …
“뭐가여?”
…!
나는 고개를 돌렸다. 이성해 주임은 바쁘게 청소를 하면서도 내가 바라보고 있던 매직버니 게이트 너머를 함께 유심히 보더니, 턱을 매만지며 말했다.
“혹시 저어기 빨간 구역에서 뭐 필요하신 거 있는 거예여? 계속 보셔서!”
!
“오오, 맞췄다. 그러면요….”
이성해 주임이 속삭인다.
“제가 구해다 드릴까여?”
뭐?
“세레머니 하시는 동안 얼른여! 여기서 다리 멀쩡한 저만큼 빠른 사람 없을걸요? 도마뱀 과장님만큼 힘이 센 건 아니지만 제가 더 똑똑해여!”
그리고 게이트를 힐끗 본다.
“저 때문에 저 미친 마스코트가 여기 오는 법을 알아낸 것 같기도 하구요….”
…….
나는 입을 열었다.
괜 찮 아
낮은 확률을 믿고 끔찍하게 죽을 자리로 보낼 수는 없었다.
정 리 하 자
그냥 빨리, 최대한 빨리 계획대로 의식을 진행하자.
“…네넵.”
나는 이미 만신창이가 된 정원을 다시 정리하기 시작했다.
‘시간이 없다.’
빨리, 더 빨리.
세레모니는 폐장 직전의 행사이며, 당연히 그 시간에 맞춰서 준비했기에 지금 폐장까지 남은 시간은 얼마 되지 않았다.
금방이라도 안내방송이 나올 것 같았다.
-♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪
-하하하하하!
나와 직원들은 미친 듯이 주변을 치웠다.
매직 버니 수십 마리는 게이트 너머에서 빤히 그 모습을 응시하고 있었으나, 아까처럼 미친 짓을 하진 않았다.
그래도 섬뜩한 긴장감은 여전했다.
나는 직원들은 투숙객에게 선물을 주도록 보내고, 직접 보급형 마스코트들을 이용해 게이트 근처의 난장판을 청소했다.
……
게이트 바로 너머로 매직버니들이 청소하는 나를 응시한다.
‘티를 내면 안 돼.’
만만해 보이면 더 즐거워할 것 같은 상대였다. 나는 재빨리 끔찍한 피와 살점들을 다 치우고 물러났다.
‘아직 시간 괜찮은가?’
-♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪
-하하하하하!
여기 괜찮고, 저기 괜찮고.
일루미네이션을 할 수 있는 상태고.
초조하게 정원을 훑었다. 남은 건 끈 떨어진 연처럼 기능을 상실한 매직버니 마스코트들뿐.
빨리 치우자.
보급형 마스코트들이 그 토끼 인형탈들을 잡아들어 옮긴다.
‘차라리 내 마스코트로 바꾸면 좋겠는데.’
하지만 그건 안 되는 것 같다.
아무래도 이건 매직버니, 빨간 구역에서 유래한 고유의 무언가로 인정받는 것 같았다.
‘기념품 같은 건가.’
역겹지만 그런 듯했다.
‘…….’
아니, 잠깐만.
잠깐만!
나는 걸음을 멈췄다.
그리고 들고 있던 매직버니 마스코트 인형탈을 내려다보았다.
‘기념품.’
이용객의 사체를 활용해 만들어졌으며 마스코트의 외양이다. 푹신푹신한 털과 솜으로 찬 봉제 인형이며, 귀여운 외관에, 테마파크에서만 만날 수 있는 기념적인 물건.
이 설명과 정확히 일치하는 물건이 하나 더 있었다.
‘…착한 친구!’
♩-♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪
그러면, 기능이 정지한 마스코트는 본질적으로 착한 친구와 동일하게 취급받을 수 있는… 건가?
-안내 말씀드립니다! 저희 테마파크는 곧 폐장 시간을 앞두고 있습니다~
…!!
“마스코트님!”
나는 결정해야 했다.
혹시라도 세레머니가 성공적으로 진행되지 못하고 폐장 시간을 맞으면 끝장이다.
그리고 만일을 대비해, 우리에겐 지금… 한 수가 필요하다.
그게 괴담의 생리에 대해서 잘 알고, 여러 가지 능력을 갖추고 있으면서 내게 우호적인 누군가라면.
‘…….’
-장내에 계신 입장객분들께서는 마지막까지 저희 유쾌 테마파크를 즐겨주시길 바랍니다!
나는 이를 악물고 결정했다.
“마스코트님…?”
당장 매직버니 마스코트 하나를 끌어당겨 잡아, 미친 듯이 리조트 안으로 들고 뛰어 들어갔다. 그리고….
-폐장까지 앞으로 한 시간!
착한 친구 소환진을 그리기 시작했다.
