八音盒触到了手。

那乌木般漆黑、骨架般精巧的装饰之间，流淌出丰盈而动人的声音。

令人活力迸发、幸福涌现、伤口愈合的天国之声，如溪流般从指缝间汩汩涌出。

仿佛是可以聆听的光之碎片。

然而与此同时，八音盒所造茧房中的生物——金率音与市民的肉团——也传来同样的感觉。

"没有怪谈的世界"即将降临的预感。

试图抹除黄金花吉祥物这一怪谈存在的压迫感！

身体在融化。

"我知道。"

在这里，人会发疯，怪谈会消亡。

这是一个双重陷阱。

策划此事之人精密的恶意，无论选择哪一边都会掐住咽喉。令人动弹不得的精神极限。勉强躲过那凛冽恶意的我的身体，将八音盒……

扑嗒。

从茧房中，

彻底剥离。

最后一根连着茧房的丝线——金率音的左手食指——脱落，八音盒完全落入了我那正在融化的手掌中。

稳稳，落定。

……

啊啊啊啊啊啊啊！

声音声音声音声音声音声音声音停下八音盒带来的平静融化消融融入八音盒之中真相啊平静纯银……

我合上了八音盒。

咚。

……

……

寂静，从脑海中流淌而过。

就在那一刻。

有什么东西试图从八音盒的缝隙中爬出来。

"……!!"

咔哒。

我死死压住了试图再次打开的八音盒。

咔哒咔哒。

八音盒在动。

咔哒咔哒。咔哒咔哒咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。

八音盒里有什么东西在蠕动。它想要再度大开，将那甜蜜的天使叹息传递出来。想要回到宿主身边，回到茧房中的金率音身边。我……

咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。

我急忙用手猛砸八音盒。

砰！砰！

吉祥物强劲的蛮力将盒子砸碎。

咔哒咔啊啊啊！咔哒咔哒。啊咔哒咔哒。咔哒咔哒啊咔哒咔哒。咔哒啊咔哒啊。咔哒咔啊哒。咔哒咔哒啊。咔哒咔哒啊啊啊啊啊啊啊啊。

一两句旋律碎片从中迸溅而出，随后银色齿轮与零件破碎，散落一地，如同临死前的呻吟般戛然而止。

啊啊咔哒咔哒啊咔哒啊啊

黏糊糊的东西从破碎的八音盒缝隙中流淌而出。寄生生物化作烂泥，像红色焦油一般流淌。青紫的瘀伤与伤口覆满了双手，但我连气都顾不上喘，拼命地继续砸下去。

砰！

砸下去。

砰！

继续砸！

砰！

然后，然后……

手下归于寂静。

"……"

我松开了手。

在沾满体液与瘀伤的拳头之下，彻底粉碎的八音盒残骸暴露出来。

"啊。"

那个曾经盛载着天使叹息的盒子停止了一切动作，只留下碎片七零八落地散在地上。

生物组织与鲜血、体液，以及闪着光的银色零件碎片。

只有一个零件完好无损地留了下来。

圆筒形纯银滚筒。

上面凸起的点状纹路——构成旋律的核心部件——滚过地面，滚到了我面前。

"……"

我将它捡了起来。

物品栏……不，已经无法使用的纹身放不进去，我勉强将它塞进了西装口袋。

手在颤抖。

"……做到了。"

剩下的……

现在只剩一件了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

茧房内。

赋予平静的旋律骤然中断的瞬间，凝聚成一团的世光特别市市民们发出了痛苦的惨叫。

在他们于此地再度发生无法预料的异变之前，必须彻底终结这场灾难……

要做到这一点，

"还剩……收尾……"

茧房内的核心宿主。

已经变异的金率音。

处理掉它，应该就是最后一步了。

我拖着正在融化的身体，蹒跚地向前走去。

制药机的面板闪烁着光。

我其实

别看。

我其实

都知道

别读。

刚才也没有看。不要被迷惑。那是茧房中的金率音为了阻止我而投射的字句。别读。

别读……

"茧房中的金率音"

并不存在

"……"

那就是我自己

啊。

我知道茧房中的金率音

并非独立的人格

我早已知道

不行。

我知道

对吧？

"……"

其实。

其实……

"不可能……不知道……"

可以推断出来、却一直在回避的真相。

茧房中的金率音。

善良的朋友，也就是我，金率音。

彼此不同、相互分离的灵魂与存在……

那种东西根本不存在。

因为，"善良的朋友"并不是那样运作的。

因为从兔子玩偶身体中破膛而出的主持人布朗，早就已经让我知道了……！！

——善良的朋友仪式，并非将非人存在的一部分召唤出来关入玩偶、变成朋友的仪式。

不过是那个存在，受到布偶所充当的过滤器的限制，只有一部分被有限地呈现出来而已。

过滤！

善良的朋友不过是一张筛网和翻译工具，只是为了让邀请者便于沟通，将对方的意识加以过滤罢了！

所以，那个茧房里另外存在着的所谓"原版金率音的精神"，根本就不存在。

只是……

是我。

突然被召唤至此，赤手空拳地听了八音盒，在茧房中成为宿主、精神已经崩溃的那个人。

那根本上就是我。

只是……以能够正常思考的、被调节好的状态投影在这里而已。

说的就是这件事。

对自己说。

所以如果我

摧毁茧房中的金率音

"……"

实际上就是自杀。

是在摧毁我能够回去的那具真实身体啊！！

那之后我的精神会怎样、会去哪里都不知道了　会被这具善良的朋友的躯体困住　必须在非人的身体里继续活下去　我不想那样！　怎么着也能把原来的身体恢复再用吧　我能做什么吧　也许还有挽回的办法　反正八音盒已经毁掉了　现在回到原来的身体　这座城市让它自生自灭好了　我为什么要管那些　就这样

我伸出了手。

不行！

像撕下八音盒那样，我准备将附着在肉团上的金率音的身体扯离。

就像从列车上坠落的我被追来的李子轩科长，将陷入循环、粘在肉团上的我扯开一样。

当然，那之后只剩上半身的我当场就死了。

瞄准的正是这个。

不行！

求你了！

若真的是人类的肉体，只剩上半身恐怕无法存活。何况是在八音盒消失之后的现在。

求你了

没有时间了。

我仍在持续融化。

世光特别市的地铁，那个独立于地面之外流淌着的扭曲怪谈——将其整个吞噬、建起美丽度假村的吉祥物。

因为膨胀壮大的黄金花吉祥物身份，以及世光特别市那迄今未止的怪谈。

"得快点。"

即便我的犹豫通过面板流露出来，也什么都改变不了。

意识的主导权在我这里。在能够完整思考与行动的我这里。

我将手伸进了茧房。

我就是你就是你就是你就是你你你你你你你你你我我我我我我我我我我一个你就是你只有你就是我我现在是在对我自己说话好可怕为什么是我这样了够了停下吧这太残忍了我知道我还是我这件事不能做我不想死我不想结束我想回家我想回家我想回家

我用双手抓住了茧房中的上半身，像是要将其拽出来一般，

"请稍等一下。"

……

"您是否考虑过其他的方式呢？"

我停下了手。

身后传来一个声音。

"来访者。"

几分钟前，维修线路前。

"又怎么了。"

殷河齐记者察觉到，在遥远的市政厅屋顶上，正发生着某种骚动。

或许，那正是从维修线路上突然重新现身的"要员"的目的地。

好奇与担忧交织。

两者都唤醒了职业本能。

但是……

"请不要凝视。"

"我说知道了，研究员。"

正是因为这条警告，加上情况诡异到离谱、让人怀疑自己是否还活在现实中，她没有回头去看屋顶。

尽管如此，脑子还是不停地试图用五感分析一切。

"……震动？"

不知为何……脖子后面一阵阵起鸡皮疙瘩，停不下来。

"到底发生了什么。"

求知欲与求生本能交织碰撞，多巴胺急剧飙升，殷河齐记者反射性地扯起一抹苦笑，咽了口唾沫。

然后她想向（虽然憋屈，但）好歹掌握着信息的临时同伴抛出问题……

"研究员？"

"李子轩研究员"一动不动地站在轨道前。

就像刚才在空无一物的轨道对面、从要员那里收到"纸条"之前的那一刻。

"你在干什……"

就在这时。

维修轨道的阴影深处，一扇门的轮廓显现出来。

"……！"

那是令人窒息的一瞬。

那扇精雕细琢的象牙白色门，金色装饰在光中熠熠闪烁，拱形排列的琉璃水晶灯向下投出柔和的光芒。

古典而华贵。

然后，铭牌完整呈现出来。

FLOWER

GOLDEN

花，黄金？

"这又是……您知道这是什么门吗？知道的话请告诉我。"

"是的，这是通往度假村的门。"

"度假村……"

荒诞到连话都说不出来了。

"您怎么知道的？"

"我曾在该度假村工作过。"

这算哪门子解释……

殷河齐只剩叹气。

而眼睛瞪得溜圆、一直注视着门成形过程的高中生柳在宽，小心翼翼地开口问道。

"我们要进去吗？"

"是的。"

……！

"入内之后，在度假村区域内，请务必注意礼仪举止。"

然后，李子轩研究员真的伸手握住了那扇镶嵌黄金的门把手。

咔哒。

没有铰链声，门悄无声息地缓缓打开，内部的景象就此展露……

"……！！"

一片令人心醉神迷的室内景象映入眼帘。

仿佛置身于童话中宫殿或城堡的走廊，闪耀的水晶灯、金色立柱，精雕细琢而古朴典雅的木质墙壁铺陈眼前。

维修轨道那股霉旧气息，已无处可寻。

"这是……"

"你好。"

"……！"

柳在宽反射性地退后一步。

那片梦幻空间的起点处。

就站在门旁边的一个人，正注视着他们。

成年男性。

身着略显破旧的蓝色夹克，这个人在这如梦如幻的空间里，偏偏透着一股格格不入的粗粝与落魄。

那件有些陈旧的蓝色夹克很是显眼。

还有那双深蓝色的瞳孔……以及脖颈上那道巨大的疤痕。

对方的目光与自己交汇。

警惕感险些油然而生……

然而，那个脖子上有疤的成年人看到自己，略显惊讶地愣了片刻，眼睛微微睁大……随即温暖地笑了。

"……好久不见。在宽啊。"

"您认识我？"

"对。"

下一刻，高中生柳在宽意识到，对方身上那件蓝色夹克，正是"要员"的身份标志。

啊。

"请问，您是要员前辈的同事吗？就是……刚才去了城市那位要员。"

"也对。"

对方笑着走近，目光似在察看众人有无受伤、状态如何，同时以温和的声音回答道。

"他是我同一个小组的要员～我是他的上司。"

那双眼睛望向那扇已经开了又合上的金色门。

啊。

"请问……您现在是要去支援他吗？"

"嗯。"

"……"

"真的很想去。说真的……"

就在那名要员伸出那只布满伤疤的手，试图握住门把手的瞬间——

"该门为员工专用通道，住客不在使用权限之内。请使用对应通道。"

"……"

松开手的要员耸了耸肩，笑着说。

"好嘛好嘛，明白了。等通道开！"

"是。"

"您是要去见吉祥物吗？"

"是。"

"好的，那我们快点一起走吧～"

说着，要员走到柳在宽前面，迈步向前走去。

沉默中移动脚步，为了不在又一次骤然改变的诡异环境里因紧张而僵住，柳在宽咽了口唾沫，努力调匀呼吸……

"还好吗？"

"……啊？"

只见背影的要员传来一把平静而温暖的声音。

"突然发生这些，应该很吓人吧。"

"啊，不、没事的……"

"哎。……不没事也没关系的。"

"……"

"还是个学生呢，能一路镇定地走到这里，很了不起。"

沉稳的声音。

"不用担心。我们这位学生市民大人，肯定能平安回家的。……我那后辈也一样。"

柳在宽这才猛然意识到，自己竟然因为心中涌起的安慰感而险些哽咽——这让他有些羞赧。

"……是。"

前方的要员转过手来，轻轻拍了拍自己的后背。

然后，一声呼喊传来。

"好，到了。"

步道的尽头……是单轨列车的搭乘站台。

如需乘坐单轨列车

请按下按钮

"按钮？"

"就是要按这个吧。嗨哟！"

要员按下那个画着长角猫咪的厚实按钮，稍稍等候片刻，一列古典精巧的单轨列车便从远处驶来。

"……！"

♩♪♬♬～♩♬♬～♩♪♪

停靠的单轨列车车门打开，内里比外观更为宽阔的富丽堂皇的车厢映入眼帘。

"这他妈……"

殷河齐记者的话语在空气中回荡。

要员耸了耸肩，宛如导游般开口说道。

"好，这差不多可以说是各位市民大人包场了。乘坐这个，在不叫站台而叫做车站的地方下车之后……"

那声音骤然停顿。

"……"

"要员前辈？"

"嗯？"

殷河齐记者望了望内部，低声喃喃。

"里面还有别人。"

"啊？"

柳在宽也反射性地向里张望。

宛如从故事中跃然而出的单轨列车车厢里，坐在那精致典雅的座椅上的，是——

"幸会。"

一位穿着灰色西装、面容极为和善的年轻男人。

"……！！"

柳在宽一眼便认了出来。

因为就在几个小时前，他们还在一起。

"辅导老师！"

"……！"

柳在宽心中再度涌起一阵安慰感。

"您平安无事，真是太好了……"

"等一下。"

要员挡在高中生前面。

仿佛是在保护他。

"……你怎么会在这里？"

……？

坐在车厢里的"辅导老师"转过目光，望向他们。

然后，柳在宽感到了某种违和感。

某种……

"您说话的方式相当充满威胁感呢。"

陌生。

"不过我来回答您吧。因为我和这里的吉祥物大人签订了雇佣合同。"

"……"

"以相关人员的身份进入，没什么问题吧？"

他嘴角绽开一抹充满快感的笑容。

"你……"

"遗憾的是，看来要员您没有这个资格呢。也是可以理解的。"

柳在宽反射性地意识到了两件事。

要员与那位"辅导老师"之间关系并不融洽。

还有……

"但我呢，在各方面都是有资格的。"

那位辅导老师已经下定了某种决心。
