나는 뒷걸음질 쳤다.
낡은 백일몽 사무실 밖, 복도에서 130666의 헝겊 인형을 난도질하는 검은 인영.
그것의 눈은 나를 응시한다.
백일몽 마스코트 캐릭터.
본래 고전적으로 데포르메된 노란 용이었던 그것은 팔다리와 머리, 이목구비의 각 부위가 깨졌다 붙은 듯이 왜곡되게 엉망진창이다.
마치 산산조각난 인형 탈을 어린이가 삐뚤빼뚤 잘못 꿰맨 듯한 형상!
나는 그 왜곡된 인형의 갈라진 틈마다 무언가 꿈틀대는 것을 본다.
작은 벌레들.
지렁이 같은 것들이 뭉쳐 흐느적대며 인형탈 바깥으로 꿈틀댄다.
토악질이 나며 소름이 돋는다.
그 검은 백일몽 캐릭터는 130666의 난도질당한 몸뚱어리 속에서 피처럼 터진 거무튀튀한 금빛 액체를 흠뻑 뒤집어쓰고 있다.
그 액체의 반짝임에 순간 드러난다.
저 형상의 가슴팍에도 나처럼 무언가 달려 있다.
그건….
물건들.
보타이, 안경, 고양이 꼬리, 보육교사 교육서 조각, 교복 명찰, 은빛 배지, 너덜거리는 바코드….
내 오염과 신분들.
내 정체성의 상징들이 마치 훈장처럼 거무죽죽한 노란 액체에 범벅이 된 채 달려 있다.
그 찰나의 순간의 깨달음.
저건 나를 하나씩 사냥하고 있다.
-그럼 착한 친구가 아니게 만들어볼까?
착한 친구인 내 정체성들을.
그 솜인형들으로 구현된, 나를.
사각.
찰나가 흐른다.
백일몽 마스코트 캐릭터의 손에 들린 사무용 가위가 헝겊 인형의 가슴팍 가운데에 깊게 꽂힌다.
피 분수가 튀어 오른다.
130666의 헝겊 인형이 단말마의 비명을 지르듯이 손을 위로 든다.
그리고.
떨어진다.
“…….”
착한 친구
어디 어디 숨었나?
나는 문을 닫았다.
쿵!
…간발의 차로 닫힌 문 너머에서 진동이 온다.
그리고, 나는 문 한가운데에서 빠져나온 작고 뾰족한 은빛 형체를 보았다….
사무용 가위의 칼날.
“…….”
…사각.
사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각
문을 잘라내는 소리.
나는 비명을 참고 달려서 가장 가까운 사무용 책상을 밀어 문 앞에 둔다. 그 외에도 문을 틀어막을 만한 의자, 서랍장, 흙이 든 화분을 끌어서 문 앞에 방어막을 쌓는다.
그러나 안다.
‘얼마 못 버텨…!’
나는 솜이 든 덩어리가 된 양팔과 손을 꿈틀거리며 이 상황에서 벗어날 답을 찾으려 한다.
답….
…….
여긴 <어둠탐사기록>의 세상이다.
그리고 어둠탐사기록에 기록된 괴담에는 하나의 특성이 있다.
창작자가 ‘탐사기록’을 위해 만든 이야기이기에 생기는 특성.
‘무조건 규칙이 있다.’
나는 그걸 알아낼 것이다.
알아내서, 탈출 방법을 구상한다.
항상 그랬듯이.
[호오!]
생각한다.
만일 이것이 어둠탐사기록에서 읽은 괴담이었다면.
사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각
내게 익숙한 과거의 장소, 두려운 상황, 직전에 거대한 어둠 개체에게 ‘삼켜진’ 정황….
솜 인형으로 변한 내 형태.
가슴팍의 라벨 묘사.
‘착한 친구’라는 내면의 정체성을 드러내는 이 외관들.
“…….”
머릿속에서, 페이지 하나를 적어 내린다.
??? (가제 : 누군가의 악몽)
: 어둠탐사기록에 등장하는 괴담, 백일몽 주식회사의 식별코드는 미정.
백일몽 주식회사의 개발부 이사, 청달래 이사의 기이한 손짓에 잡힐 시 발생하는 어둠.
탐사자는 낡은 백일몽 사무실에서 회사 마스코트에게 쫓기며, 자신의 내밀한 정체성들이 구체화된 모습으로 등장한다.
해당 정체성들은 청달래 이사가 추적하는 탐사자 내면의 특성으로 추정됨.
잡히지 말 것.
살해당하지 말 것.
어둠탐사기록이라면 분명 이런 방식으로 서술됐을 것이다.
그래. 그리고 이걸 위키 탐독자의 입장으로 읽으면 알게 된다.
‘전형적인 심상 세계가 맞아.’
자각몽, 내면세계, 실제화된 악몽… 그런 것!
어느 쪽이든 탐사자의 정신적 정체성에 영향을 주는 괴담이라는 뜻이다.
그리고 이런 괴담들에는 클리셰가 있다.
이곳에서 벗어나는, ‘깨어나는 클리셰.’
탐사기록 #??
김솔음 주임 1인 투입.
해당 직원은 자신의 다양한 페르소나가 봉제 인형의 형태로 구현된 것을 확인.
유사 계통의 괴담들에서 탈출한 방식을 규격화해 사용하려 시도.
첫째.
1) 추락
높은 장소(예시 : 옥상)에서 떨어지며 깨어나는 방식.
주로 꿈에서 깨어날 때 사용된다.
나는 버티컬이 쳐진 창문을 확인했다.
…외부는 제대로 보이지 않는다. 게다가 여기는 단순한 꿈이라고 보기 어려워 리스크가 크다.
‘다음.’
둘째.
2) 사망
죽음을 선택해 사라지는 방식.
주로 이곳이 실제 물리적 세상이 아닌 정신 작용이라는 정황 추리를 통해 사용한다.
세광특별시 지하철을 탐사하면서도 경험했던 클리셰였다.
하지만 청 이사의 아가리 속에 삼켜진 데다가, ‘가위에 찢기기 전에 먼저 죽자’라고 생각했다가 도리어 정말로 죽고 끝날지도 모른다.
더 생각하자.
‘빨리…!’
마지막.
3) 출구 이용
해당 심상 세계(가칭)에서 올바르게 출입구로 구현된 곳을 찾아 나가는 방식.
가장 온건하며 현실적인 탈출법이다.
클리셰를 넘어 일종의 공식이 된 방법.
가장 직관적이기에 설명할 필요가 없다. 공포 게임에서 트릭이 없다면 대부분 사용하는 방식이기도 하다.
어떻게 출입구에 도달하느냐의 문제일 뿐이지.
…하지만 지금의 나는 사용할 수 없다.
‘당장 이 사무실에 갇혔으니까!’
그리고 출구 자체가 없는 막힌 괴담 형태일 경우도 심상치 않게 존재한다….
혹은 아주 꼭꼭 숨겨져 있거나.
[이런, 그렇다면 세 방법 모두 사용하기에 참 마땅치 않은 상황… 어이쿠!]
쿵!
나는 다급히 고개를 들었다.
…문고리가 떨어져 나갔다.
사각
그 빈 구멍으로,
캐릭터의 눈이 나를 본다.
사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각
X발. 아, 진짜 미치겠… 침착, 침착하자.
[어떤 방법을 고를 겁니까, 친구?]
…….
나는.
‘애초에 셋 중 하나를 시도한다고 말한 적 없어.’
[음?]
중요한 건 규격화다.
그리고 그 속에서 패턴을 찾아내는 것이다.
‘추락, 사망, 출구 이용’ 모두에서 드러나는 공통 요소!
핵심 원리, 그건….
‘상징성이지.’
이 상황을, 세계를 벗어난다는 확실한 상징성.
인지.
[호오!]
가령 ‘높은 곳에서 떨어지면서 꿈에서 깼다’라는 문장은 너무나 익숙하고 보편적이다. 다들 한 번씩 경험해 본 ‘확실한 인식’인 것이다.
사망도 마찬가지다.
‘죽음만큼 확실히 이 세상에서 사라진다는 인식이 있는 행위도 없잖아.’
출입구를 나가는 것도 유사했다.
현실에서도 보편적인 탈출법이기에 괴담에서도 탈출법인 것이다.
거기에 괴담답게 ‘올바른 출입구를 온갖 역경을 뚫고 힌트를 분석해 찾아내야 한다’라는 단서가 붙을 뿐.
[흥미롭군요! 하지만 이 상황에서 벗어날 ‘상징적 방법’을 어떻게 찾아낼 겁니까? 여기엔 다른 힌트도, 시간도 더 없는데 말이지요!]
그건….
이 의문에서 시작한다.
‘…브라운.’
[왜 그러지요, 친구?]
…….
‘넌 어떻게 여기까지 따라온 거야?’
그러니까, 이런 거다.
여기가 정말로 청 이사가 구현한 심상 세계라면, 브라운이 이곳에 끼어든 걸 알아차렸을 것이다. 본인이 만든 세상이니까.
그러니 말이다.
‘혹시 몰래 나를 따라 들어온 건가?’
[오, 그 답변은… ‘아니다’라고 할 수 있겠군요.]
그렇다면.
‘…원래부터 넌 여기 있던 거지?’
…….
[정답입니다!]
역시.
내 ‘착한 친구’인 브라운이 본래부터 있었던 공간.
이곳은….
‘청 이사가 아니라, 내 심상 세계야.’
그래.
나는 내 정신세계에 침투한 ‘백일몽 마스코트’에게 쫓기는 상황인 것이다…!
[오, 훌륭합니다!]
그리고 방금 브라운의 반응으로 더욱 확신을 얻었고 말이다.
[호오.]
자, 그러니 이제 조건이 바뀌었다.
??? (가제 : 누군가의 악몽)
: 어둠탐사기록에 등장하는 괴담, 백일몽 주식회사의 식별코드는 미정.
백일몽 주식회사의 개발부 이사, 청달래 이사의 기이한 손짓에 잡힐 시 발생하는 어둠.
탐사자는 낡은 백일몽 사무실에서 회사 마스코트에게 쫓기며, 자신의 내밀한 정체성들이 구체화된 모습으로 등장한다.
/이는 탐사자의 정신을 토대로 구현된 미지의 장소로,/ 해당 정체성들은 청달래 이사가 추적하는 탐사자 내면의 특성으로 추정됨.
잡히지 말 것.
살해당하지 말 것.
이게 무슨 의미인지 아는가?
이제 이런저런 다양한 ‘심상 세계 탈출법’ 사례를 두고 고민하지 않아도 된다는 뜻이다.
기준이 생겼으니까.
‘나.’
여긴 내 꿈속이기 때문이다.
그러니 생각해 보자.
내게도 그런 게 있는가?
깨어나는 클리셰.
경험을 통해 자리 잡은, 상징적 방법.
…….
‘있어.’
나는 회사 캐비닛을 열어서 미친 듯이 뒤졌다.
쿵!
뒤에서 쿵쿵거리며 문이 조각나는 소리가 울리고, 마침내 문이 무너진다. 그러나 나는 뒤를 돌아보지 않고 계속 캐비닛을 뒤져서… 찾아낸다.
겨울철 사무실에서 흔히 보는 개인물품을.
“…!”
그리고 다급히 검은 네임펜으로 그 위에 윤곽을 여럿 그린다.
쿵!
그 안을 수정용 화이트로 덮고, 마침내 빨간 볼펜으로 점을 두 개씩 찍는다….
그렇게 완성되는 것이다.
쿵!
하얀 도마뱀 담요가.
바로 내가 세광특별시의 5월 4일 루프에 갇혔을 때 탈출한 방법.
빠각.
나는 낡은 담요 위를 덮은 빨간 눈의 하얀 도마뱀들을 확인할 새도 없이 당장 그것을 머리에 뒤집어 썼….
사각.
나는, 담요를 잡아야했던 팔이 움직이지 않았다는 것을 깨달았다.
바닥을 본다.
내 솜 든 팔이 바닥을 뒹굴고 있었다.
흥건한 황금빛 액체가 바닥을 적시고….
내 어깨에 날카로운 통증이 강타한다.
‘!!’
사각
더럽게 아프다. 아파!
사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각사각
하지만 고통에 멈칫할 시간이 없다. 내 머리 위를 백일몽 마스코트가 잡는다. 나는 어떻게든 악착같이 그것을 밀치며 담요를 아직 남은 팔로 잡아서….
내 머리 위를 덮는다.
그 낡은 천이 내 머리와 상반신을 다 덮어, 암흑이 찾아오는 그 순간.
바닥이 꺼진다.
…!!
나는 마치 거대한 수렁 안으로 빨려가듯, 싱크홀 안으로 떨어지듯 쭉 빨려 들어갔다.
내 어깨를 찌른 가위의 날카로운 촉감이 함께 찍혀서 따라온다….
…….
…….
“허억.”
나는 고개를 들었다.
고요함.
뒤를 돌아보자 백일몽 캐릭터는 보이지 않았다. 내 머리 위를 덮고 있던 담요도 사라져 있다.
‘나온… 건가?’
나는 다급히 몸을 일으키려 했다.
그러다가, 기이한 촉감에 머리를 돌렸다.
사라진 왼팔이 있던 부위에서 황금빛 액체가 줄줄 흐르고 있었다.
그리고 내 어깨에서 비롯된 아릿한 통증도.
“…!”
나는 황급히 남은 오른팔로 더듬어서 어깨 윤곽까지 파악했다.
…사무용 가위가 고스란히 꽂혀 있었다.
[맙소사! 괜찮습니까?]
안 괜찮아도 징징거릴 시간이 없었다.
나는 그 사무용 가위를 간신히 잡아서 뽑아낸 후, 내 헝겊 몸을 감싼 (마찬가지로 헝겊인) 정장을 찢어내 팔과 함께 감았다.
어느 쪽이든 지혈이 되는 것 같지는 않았으나, 당장의 출혈은 천에 막혔다.
애초에 헝겊 몸이 저 액체를 담고 있었으니, 찢어진 부위를 헝겊으로 감싸는 걸로 충분한 건 당연한 걸지도 모른다….
‘후우.’
그리고 다시 정신을 차리고 주변을 본다.
하지만 깨닫는다.
이상하다는 것을.
“…….”
나는, 어둡고 격식 있는 복도에 서 있다.
낡은 백일몽 사무실 복도가 아니다.
빛바랜 황금 장식들이 곳곳에 보이는, 낡았지만 고풍스럽고 정교한 공간.
제법 규모 있는 고풍스러운 목재의 복도가 주홍빛에 가까운 황금빛 융단이 깔려 이어진다.
위에서 황금잎이 달린 꽃 모양 샹들리에가 불투명하게 빛을 반사한다.
“…….”
나는, 그 샹들리에 가까이 가서 쌓여 있는 먼지를 살짝, 남은 오른손으로 털어내듯 걷어냈다.
헝겊으로 된 손이 먼지를 닦아내며 그 안의 글자를 보인다.
FLOWER GOLDEN
“…….”
플라워 골든 리조트.
그러나….
‘이건 내 리조트가 아니야.’
달랐다.
형식도 배치도 달랐다.
오로지 구조만 유사했다….
‘하지만 눈에 익다.’
그 이유도 알고 있다.
내가 이 리조트가 버려진 채, 아주 낡은 폐허가 된 모습을 목격한 적이 있기 때문이다.
바로 내가 마스코트가 되기 전.
‘…폐허가 된 노란 구역.’
그렇게 깨닫는다.
여긴 최초의 플라워 골든 리조트다.
이전 마스코트가 사망해 문을 닫기 전의 그 모습일 것이다.
혹은 문을 닫은 직후.
‘…잠깐만.’
‘하얀 도마뱀 담요’를 트리거로 사용한 방식이 먹혀서 백일몽의 낡은 사무실에서 빠져나왔다면 말이다.
‘혹시 여기는… 그 백일몽 캐릭터 마스코트에게 영향을 받은 내 정신 세계인가?’
백일몽 캐릭터는 노란 용이다.
그걸 생각하면 자연스럽게 떠오르는 발상이 있다.
‘유쾌 테마파크의 파란 구역도 빨간 구역도, 원래 마스코트들이 용으로 추정돼….’
그렇다면 이전에 노란 구역에 있던 것도… 노란 용이었나?
그리고 내 ‘착한 친구’ 육신을 구성하는 성분 중 꽤 많은 양이 그 백일몽 캐릭터인 노란 용을 재활용한걸, 나는 ‘고치 속 김솔음’을 만나면서 깨달았었다….
‘청 이사는 이미 노란 용을 플라워 골든 마스코트로 만들었다가… 매직 버니에게 죽은 걸 내 몸에 재활용한 건가.’
토할 것 같다. 속이 울렁거려야 정상이지만, 솜인형의 몸은 그러지 않는다.
그게 더 끔찍하긴 했다.
‘후우.’
어쨌든 빠르게 움직여야 했다.
‘청 이사가 호락호락 놔줄 리가 없어.’
분명 또 쫓아올 것이다.
나는 어깨의 날카로운 통증을 최대한 무시하며 몸을 일으켰다.
그리고 비틀거리며 복도를 걸었다.
이번에는 목적지가 아주 분명했다.
‘리조트 출구….’
이번엔 가장 직관적인 방식을 사용할 생각이었…….
[오, 낯익은 문입니다.]
나는 발걸음을 멈췄다.
복도 중간, 덩그러니 놓인 문에 문패가 보인다.
관계자 외 출입 금지
리조트 관리실이다.
바로 내가 마스코트로서 기능하기 시작했던, 이 리조트에서 가장 핵심적인 공간이었다.
“…….”
뭐가 있을까.
공포는 나에게 당장 뛰어서 리조트 출구를 찾으라고 외친다. 이번에는 정말로 여길 벗어나서 나갈지도 모른다면서.
그게 아니더라도 안전한 방향을 택하라고.
하지만 말이다.
‘여기서 나가도 나에겐 기회가 거의 없어.’
어차피 청 이사와 대치하게 된다.
청 이사는 다른 방식으로 ‘착한 친구인 나’를 제거하려 할 것이다.
그리고 어떻게든 근로 계약서가 효력을 발휘하도록 만들기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 것이다…….
애를 쓴다는 뜻이 아니라, 말 그대로 어떤 수단이든 거리낌 없이 선뜻 쓸 것이고, 그건 어떤 절망적인 미친 사태로 돌아올지 모른다.
그렇다면.
‘차라리 여기서 힌트를 더 찾는 게… 낫지 않나?’
내가 이곳이 스스로의 정신에서 비롯된 공간이라는 걸 깨달았으니까. 그걸 토대로 무언가 힌트를 알아챌 수 있을지도 모른다.
남의 꿈보단 스스로의 꿈이 더 탐사하기 쉬울 테니까.
‘…….’
나는 갈등을 끝냈다.
그리고 뻣뻣하게 남은 한 팔을 들어 올려서,
‘관계자 외 출입 금지’ 문을 열었다.
끼익.
가벼운 경첩 긁는 소리와 함께 문이 열리고, 어두컴컴한 리조트 관리실이 모습을 드러낸다.
기계.
의자.
책상.
모든 것이 죽은 듯이 조용하다.
“…….”
책상으로 다가갔다.
그리고 이 책상 서랍에 무엇이 있었는지 떠올린다.
‘…리조트 직원 고용 계약서.’
나는 이상한 직감 속에서 서랍을 열었다.
드르륵.
목재 내부가 드러나며, 그 속에 있는 종이가 모습을 보인다….
근로 계약서
내 계약서.
청달래 이사가 내밀어 내가 사인했던, 보안팀 근로 계약서가 그곳에 있었다.
