第60章 府太蓝这件事与凯家的关系
……该说他此时很震惊吗？
是的，吃惊确实是吃了一惊；车中那一个此刻理应落入自己手里的人，却忽然连车子一起高高飞入了天空——换作谁，都会吃一惊的。
但是府太蓝发现自己在吃惊的同时，却又有一种不出意料似的的平静感：惊讶一涌而现，随着远处汽车一起轰然砸落下去，一切便已成事实。
因为仔细一想，这件事几乎是要注定发生的，不是吗？
只是府太蓝没有想到，它发生得这么快、这么猛烈，这么不顾后果。
好像下谋杀决定的人很清楚，统治黑摩尔市的法律与规则，并不适用于他，也不舍得束缚住他。
掀翻汽车的武器，府太蓝以前亲眼见识过。
巴祖克反坦克火箭筒的一弹之吻，令那辆汽车当场爆炸了，仿佛半空中开起的一朵钢铁烟花；火焰顺着流淌出的汽油，烧得马路红亮了半边——遭受这样一击，车里的人已无幸理，一切都晚了。
从楼中发射炮弹的人，因道路角度造成的视野局限，刚才应该没有发现后方马路上的两辆车。
所以现在最重要的，是马上撤离现场……
他才刚想到这儿，却听夜空下那一栋小楼中，忽然连续“砰砰”几声枪响，比刚才巴祖克的声音脆亮得多，似乎出自一把来福枪。
奇怪——
那一个瞬间，府太蓝突然明白了。
在他立即一扭头、冲下马路的时候，身后也同时追上来一个黑影。
“……是韦西莱？”
一眨眼的工夫里，柴司已经扑到身旁了，尽管他刚才比府太蓝远了半条马路的距离；听起来，气息依然游刃有余。
果然这人也反应过来了，府太蓝在心里暗骂了一声，不愧是个王八。
被巴祖克一炮轰中，汽车和司机都一起化作了火里废墟，神仙也逃不出来；可是那狙击手却还是换上来福枪，朝黑夜里连射出几颗子弹，这自然只有一个解释。
在巴祖克掀翻汽车之前，就有人跳了车。
也就是说，现在立刻赶过去，他还有可能找到活口，至不济也能找出死者身份的线索——然而朝汽车翻滚跌落之处跑去，也就等于是主动朝那狙击手的瞄准镜里跑了。
为免那狙击手万一还没走，因此二人不约而同，都要从附近围墙仓库等种种人工设施之间，寻空隙、找掩护，猫着腰拉近距离。
府太蓝自认身手算得上出色，但柴司身手却是近乎“非人”的——为了不让柴司先自己一步赶到，府太蓝只好在奔跑中，挤出气息说话：“……不是他，难道是你吗？”
“有意思，”柴司只简短地应了一声。
他伏下身，在一道矮墙后等了两秒，见马路对面那栋小楼里依然一片寂静，蓦然一跃而起、扑向前方。
府太蓝个头没他高，步子没他跨得远，但是跑得比他慢也有好处：只要跟在柴司后面，按照他的路径走，就能避开对面马路的狙击手视线了——在一两分钟之后，二人一前一后地跑近了熊熊燃烧的那一段路。
黑夜被烧得面孔阴晴不定；码头周围的建筑物，被火光一时拽出昏暗，一时推回夜里，仿佛在轮流观看这一场戏。
连空气都被高温扭曲了，府太蓝站在掩体后方，一遍遍扫视过浮动的光影，终于在一片屋檐投下的阴影中，发现了一双瘫软不动的人腿——他刚一跳起来，却见柴司也同一时间扑了过去。
那人仰面倒在地上，身上一片血污，分不清到底哪里中了弹。
其实只需要一眼就能看出来，他不剩多少时间了，救也救不回来了：他眼睛里泛着泪，半张着嘴，当二人阴影笼在他脸上时，他喉咙里“咯咯”地翻涌起血液与气泡的湿响。
“你们刚和韦西莱做了交易，是不是？”府太蓝在那人旁边蹲下身，低声说道：“救护车在路上了，你撑住，回答我。”
柴司抬起眼皮，看了他一眼。
府太蓝低下去，又叫了伤者一声：“喂，听着我的声音，别闭眼。你们是不是刚和韦西莱做了交易？”
那男人好像是被人声给勉强留住的，从他半张的嘴唇间，泻出一道气，听起来，似乎正是一个字：“对……”
“你卖给他的是什么？”
哪怕柴司就在一旁听着，他也必须要把这个消息握进手里——因为此刻濒死的这个猎人，恐怕是黑摩尔市里除了韦西莱之外，对这场交易的唯一一个知情者。
韦西莱不是第一次和猎人做生意，却是第一次在交易之后杀人灭口。
是什么伪像，让他不惜对猎人下手？
韦西莱也向摩根家下了委托，但他事后不可能把这个黑摩尔市最大家派之一也灭口，否则那震动可就太大了，等同于一场局部战争。
也就是说，今夜交易的那件伪像，跟其他所有一切已被交易的、即将被交易的，都有一个本质上的不同——是什么？
为什么韦西莱不怕被人知道自己拥有其他伪像，却不允许人知道他拥有今夜这一件？
濒死猎人的神志好像已经涣散了，府太蓝不知道他究竟有没有听懂。
他眼珠一动不动，停留在柴司的面孔上，在满喉咙的血里，低声说：“凯……凯家……”
府太蓝一惊，立刻看了柴司一眼。
没想到，柴司神色却仿佛刚叫人打了一巴掌似的，猝不及防的错愕中，下意识地问了一句：“什么？”
他这一怔，叫府太蓝也怔住了。
柴司看起来居然比自己还吃惊，似乎根本没有预料到“凯家”二字会从濒死猎人口中响起来。
世事真是奇怪，总是扭转曲折、一环套着一环——原本府太蓝以为，柴司今晚出现在这儿，是一件令人心烦的变故，如果他能倒转时间，他是绝不会再给皇鲤·罗斯林打那个电话的。
然而此时此刻，却正是因为柴司本人在场，才叫府太蓝捕捉到了他第一时间流露出来的、没来得及矫饰的真正反应，并将它变成了一个关键提示。
“凯……凯家……”
濒死猎人仿佛只想要将胸中最后一个字释放回人间，听不见他们的惊疑，也再没有力气解释。
可是这件事怎么会与凯家有关系？
有关系的话，怎么却连柴司都不知情？
等等，凯——
府太蓝心中忽然一跳，脑海里顿时一片雪亮；他立即紧紧咬住嘴唇，低头盯着地上濒死的男人，以免自己一不小心，叫柴司看出什么来。
他明白这人的意思了。
对方说的并不是“凯家”（Keys），而是“钥匙”（key）。
只因他奄奄一息，气管涌血，导致话音模糊不清、又嘶嘶作响，听起来二者简直没有区别。
要不是府太蓝心知肚明，这件事里不该有凯家存在，恐怕他也要被误导。
然而这一点，却暂时还没有被柴司察觉。
正所谓关心则乱，他身处凯家，忽然听见家派名字从一个快死的人嘴里说出来，很显然思绪被误领上了另一个方向，正催促道：“凯家怎么了？跟你的交易有什么关系？”
猎人却再没有回答。
他瞪着双眼，对二人视若无睹，好像已越过他们，看见了万丈高空。
府太蓝站起身。
他耽误得够久了，韦西莱的人很快就要来收尾善后了，他得尽快离开这个是非之地。
但是在走之前，他还有一件事要做：他不能让柴司思考下去，不能让后者有机会反应过来。
毕竟谜底一旦揭穿，其实十分简单，他能凭依的，仅是一个误会罢了。
所以府太蓝要让柴司分心，再把那一个误会，牢牢凿进柴司脑海里去，叫他一叶障目，先入为主——这样就算他日后反应过来，自己也已占足先机了。
“果然……我就知道今夜之事，与你们凯家脱不开关系。你惊讶什么？难道你也不知道这其中内幕？也对，毕竟你又不是他亲儿子。”
他知道自己现在相当于在走钢丝。
叫一个人智商下降的最好办法，就是激怒他。但对方毕竟是一个身高、速度与力量都完全压制自己的人……
府太蓝攥紧了手中铁链，笑着说：“我养条狗，也不会一一跟它报备家事啊。”
从灼热红夜里，柴司的影子慢慢站起身，切断了后方火海。
柴司转过脸，目光落在府太蓝身上。
那目光是有质感的，像沉沙，枯风，像是从黑白旧照片里透出来的，没有活气；不管是看的人，还是被看着的人，仿佛都不是世上人。
府太蓝知道自己成功激怒了柴司的那一刻，他的左胸口也忽然被某种猛兽吞噬了一块——有一瞬间，他失去了感觉，好像在紧挨心脏的部位上，开出了一个黑洞。
是被撕去了一片血肉吗？
他生出了怀疑，却不敢低头去看，因为柴司不会令他再有抬起头的机会。
假如府太蓝刚才没有及时往后一侧身的话，此刻剧痛得近乎麻木、打开黑洞透出冷风的地方，就该是他的心脏了。
“府汉在拿你卖钱之余，也该给你补补家教。”
直到这时，府太蓝才看清，刚才打中他胸口的，正是那一支不知何时又从柴司手中垂下的T字杆。
早知道今晚就带一支枪出门了——
府太蓝向旁一跃，手中铁链朝柴司拦腰挥扫过去，半空里琅琅作响，如同筋骨坚硬的一道鞭子。柴司不躲不闪，反而微微一俯身、扬臂一挡，当铁链“啪”一声重重打在他的后背与臂膀上时，他抓住铁链反手一卷，铁链便一圈圈缠上他，像一条听话的蛇。
糟了。
这二字才一浮起，府太蓝还没来得及松开铁链，已被柴司给打横一拽，整个人都被拖离了地面。
“今晚没带个像样的武器？”
柴司一把抓住他的胸口，将他摔在地上，俯视着府太蓝，裂开一个笑。“别担心，你死了，我会给你爸送点慰问金的。”
后脑勺狠狠着地的府太蓝，被他摔得七荤八素，依然勉强支起指骨关节，一拳击向柴司的眼睛；但是不等碰着柴司，后者抓住他一掀，活像是掀一卷被子似的，将府太蓝给扔出去了。
府太蓝滚跌出去几步，撑着手臂要爬起来时，触手却又湿又软；回头一看，发现自己正好撑在了尸体身上。
他意识到自己不该回头看的那一刻，他也很清楚，除非从尸体身上滚过去，恐怕是避不开此刻从脑后袭来的一击了。
府太蓝的判断很及时——当他喘息着从地上爬起身时，身上沾满了死者的血，但至少没有自己的；后脑头骨也依然完整。
远方天空中，响起了盘旋纽绞着夜幕的庞大噪音，几个呼吸的工夫，已由远及近，压迫在二人的头上；飞沙走石，狂风翻滚。
“论武力，我是比不上你，”
他盯着一步迈过尸体的柴司，一边慢慢往后退，一边笑道：“……很正常，人怎么能打得过猩猩嘛。不过你看，你今晚没有杀掉我的时间了。”
由直升机照射下来的明亮光柱，在二人身上来回扫了几圈；机身门打开了，有人在直升机震耳欲聋的螺旋桨声中，模糊地朝下方喊了一句什么话。
不必听清那人具体说了什么，也不必去看那人手中架着的一柄枪，只从语气与厉度，已经足以让人领会她的警告意味——柴司回头看一眼直升机，抬起一只手，将被风吹乱的黑发，重新拢回脑后。
“这么快就叫大人来接你回家了？”他近乎平和地说，“走吧，下回出门，别忘记带个保姆。”
柴司似乎并不担心，在他转身离开的时候，直升机上的人会朝他开枪——尽管府太蓝确实难以抑制这种诱惑。
但他终于还是没有叫拢珍动手：今夜已经横生太多变故，韦西莱也一定发现了这架直升机，他不能再节外生枝了。
“我听见有炮弹声，知道出了问题，幸好来得还不算晚。”
拢珍重新关上直升机门，在他们拉升高度、离开现场时，观察着府太蓝，问道：“发生了什么？你受伤了吗？”
“拢珍姐，我要疼死啦。”
府太蓝指着自己的胸口，愁眉苦脸地说：“被打了一杆子，头也摔到了，还滚一身血。不过，倒也不全是坏事。”
说着，他从连帽衫衣兜里拿出一个被血浸透的钱包。
“你看，那个跟韦西莱做交易的家伙，还挺体贴的，在身上给我留下了一只钱包呢。”
