第63章 府太蓝一个平平常常的退休猎人
……不管怎么想，此刻情况都对他不利。
有很大一部分原因，是今夜的韦西莱，出奇地谨慎。
进入韦氏大楼时，府太蓝一行人至少走过了三道金属探测器，别说手枪，连拢珍头发上一个稍大点儿的金属发卡，都被要求摘下来看了一遍。
黑摩尔市中，大概也就是韦西莱才有这个资格和地位，光明正大地检查交易对手身上有没有带武器了。
不过，金属检测器还只是个开始。
在被领着走向电梯间的时候，负责引路的保镖，还特地请府太蓝将闹钟伪像交给他，让府太蓝一行人先从大堂锦鲤池的跨桥上走过去——桥下碧波如纱，几条颀长肥胖、金红白黄的影子，缓缓游过，将碧纱拽出一褶褶悠长涟漪。
当那保镖拿着闹钟伪像，也同样走过跨桥的时候，桥另一头等着接回伪像的拢珍，忍不住倒抽了一口凉气。
“你们竟然把巢穴中的东西养在这里？”府太蓝紧盯着锦鲤池，低声问道。
那保镖却一时无暇回答他。
因为他正紧握着闹钟，一小步一小步地走在跨桥中央，全副精神都集中在脚下了，不敢稍离桥中央一丝。
跨桥两侧的池水破了，密密麻麻立起无数鱼嘴。
明明刚才看着只有五六条锦鲤的池子里，此刻却遍布着无数拳口大的、密集紧挨着的鱼嘴。甚至连水面都挤得看不见了，只有一个个朝保镖嘬立起来的洞口——一眼看去，不知是鳞，还是嘴，或者是有个由无数鳞和无数嘴组成的东西，正在试图吸吮着保镖的鞋边，想把他和他手中的伪像一起吸进去。
不知多少鱼嘴洞口，高高低低、起起伏伏、张张合合，叫人看一眼就头皮发麻；当保镖终于下了桥，把闹钟交还拢珍时，他额头上也浮了一层薄汗。
他一下桥，无数鱼嘴又哗然跌落回了池水里，锦鲤池荡起水波与一圈圈的泡沫，水里依然只有几条滚匀鱼影。
“对不住，”保镖说，“我们也得确保，没有人把伪像带到韦先生的房间里。毕竟伪像要比武器可怕多了，希望你们理解。”
“这栋楼里，平常不是每天都有人上班下班吗？”府太蓝问道。“经过锦鲤池的人不少吧？”
“只要没带伪像，哪怕人掉进去也没关系。”
保镖的笑容仍没完全镇定下来，只是一层浮皮。“所以让你们把闹钟交给我再过桥，也是为了你们的安全。”
最后一句，自然只是谁都不会相信的场面话。
韦西莱到底在害怕什么呢？
府太蓝五月份与他见面的时候，他还不至于这样风声鹤唳、草木皆兵。
如今韦西莱的谨慎，已经接近于神经质了，甚至连交易都拒不见面——可是同一套要求，显然只是用来律人，并没有被亿万富翁拿来律己。
此刻站在府太蓝对面的两个保镖，一手都按在腰间；从他们微微敞开的西装外套里，隐隐能看见枪套的影子。
他们还不是唯二的武力；会客室有两个出入口，一个是府太蓝一行人走进来的，另一个大门紧闭，不知通向何处，但可想而知，门后随时可以涌出更多的人。
“我的手机怎么了？”
府太蓝双眼盯着秘书格林，一手慢慢将手机掏出来，却没有递过去。
他的手机垂在身边，安珀警报刚刚响完最后一声——如果那真是安珀警报的话。
“作为合作伙伴，你让我给你看手机，不是不行。但总得告诉我一个原因，让我知道你们心无恶意，不然未免也太不给摩根家面子了。”
格林摇摇头，好像他是一个老师，在面对冥顽不灵的学生。
“府太蓝，我一直久闻你的大名。像你这种级别的猎人，何必用这话堵我呢？你明明知道，如果我可以告诉你真实原因，那我就不会不允许你看手机屏幕了。你想逼我说谎，因为谎言也是一种信息，对吧？”
府太蓝顿了一顿。“……格林是姓吗？你的名字是什么？我以前好像从没听过你。”
“乔治·格林。我是普普通通的一个退休猎人，身无长处，更无辉煌历史，你没有听说过我，自然太正常不过了。”
格林说着，抬起一只手。“来，把手机给我吧，记住，背面向上。”
……难道就没有一个办法，先把那个“安珀警报”的内容看过，再交给他吗？
府太蓝一向自诩伶俐机智，然而在身无寸铁、没有事先准备，又面临敌对火力的时候，任何主意都显得像个馊主意。
哪怕他是堂堂摩根家的猎人主管，他也不敢赌——如果他和拢珍今夜死在这儿，难道卡特·摩根会为他报仇雪恨吗？
卡特·摩根只会打一个电话，表示遗憾，表示这次的猎人主管太年轻、太冲动，希望不会影响以后的合作机会。
格林如果真的杀了他，只要获得韦西莱点头，事后几乎不必付出任何代价。
这一点，府太蓝清楚，格林本人也清楚。
哪怕格林戴个眼镜呢，府太蓝近乎绝望地想，他至少还能瞄一瞄眼镜片上的倒影——虽然在灯光柔和的会客室里，这一点大概也是妄想罢了。
他轻轻叹了口气。
“我知道了，”
他将手机背面向上递给格林的时候，对面两个保镖的枪，已经离了枪套，垂握在腿边了。“虽然我非常好奇……但是实在想不出办法呢。”
“好孩子。”格林柔和地一笑，接过手机，屏幕光映亮了他神气十分女性化的脸。
他的眼珠微微转向屏幕下方，也就是通知会浮起的位置，一动不动看了一会儿。
如果这是电影或科幻小说，府太蓝心想，那我可以从他瞳孔倒映的画面里读出文字了；可惜，现实生活中没人做得到。
格林没有要他开机密码，只是手指一划一点，把通知给清空了。
他是个非常细致谨慎的人。
在清空通知之后，他依然找准屏幕两侧按键，轻轻一按——手机截屏时，响起了清晰的“咔嚓”一声。
截屏是为了听一听，府太蓝的手机有没有开静音，是否在他刚才掏手机的时候，无声地截了屏。
然而这还不够，他还试着按了一下手机左侧的操作按钮。
这一举动，是为了确保府太蓝没有把操作按钮的功能设置成“静音开关”——毕竟府太蓝也有可能在无声截屏之后，才把手机取消静音的。
府太蓝的手机，大概只用了最低限度的功能罢了，更没有为一个按钮设置多种快捷键；格林横持竖持地来回试了两次，看样子满意了。
“应该没问题了，”
格林笑着说到这儿，不知回忆起什么，自顾自地想了一会儿，才将手机递回来。“谢谢你配合，我很感激。摩根家主管果真就是识大体呀。”
这个时候要忍住不垮下脸，对于十七岁人来讲，实在有点难——府太蓝也不想装出成年人镇定的模样。凭什么？他恨不得拿个喇叭凑在格林脸上，喊“你真讨厌”呢。
他垂眉搭眼、满脸不高兴地收好手机，示意拢珍拿起闹钟，目光在格林脸上转了一转。
“……你也收到过‘安珀警报’，是吧？”府太蓝冷不丁地问道。
格林眼皮冲他一掀，迅速又落下去，睫毛遮住瞳孔。
话出口时，似乎是直觉所致，但再回头一想，却觉有许多细节，都从旁敲定了这一事实。
意识到房间里只有府太蓝手机响起警报时，格林反应得太快了，甚至在府太蓝把手机抽出裤兜以前，已经示意保镖围了上来。
在看手机通知的时候，府太蓝也一直紧盯着他。面对一条不可能是安珀警报的“安珀警报”时，格林神色镇定自若，甚至连仔细看第二遍的时间都没有花，就把通知清空了——好像他早已知道会看见什么内容。
“这个世界上，大部分事情是和我没有关系的。我又何必把鼻子探进别人事务里，惹一身腥呢？”格林微笑着说，“不知道别人生活中正在发生什么事，我自己的生活不也一样可以好好地进行下去吗？”
他亲自将府太蓝一行人送下电梯，走过锦鲤池，目送他们上了车。
为府太蓝关上门之前，他小幅度摆摆手，动作像一个年轻姑娘。“我很期待日后的合作噢。”
车门“砰”一声合拢后，引擎声平稳低沉，在脚下铺开一条回程的路。
府太蓝握着什么线索也不剩了的手机，一直等到再也看不见韦氏大楼，才沉着一张脸开了口。
他很少被人这样占去上风——尤其并非是他能力头脑不如别人，却是因为他缺失关键信息、处处被蒙在鼓里，才落后一步，这样一来，不免更觉憋气。
“拢珍，明天早上，你通知一下芮米和乔纳，从这个月开始，他们每人要领队进巢穴两次。”
“是。为什么？”
“让他们尽一切所能，继续找一个跟闹钟相似的、与时间有关的替代品。”
即便通知清空后就找不回来了，他还是盯着手机里的通知中心，说：“除了13号进入巢穴的小队继续寻找韦西莱要的东西之外，其他三次任务，都要专注找替代品，需要多带人手也尽量配合。接下来几个月，以这件事为第一要务，其他任务都暂时让道。”
“太蓝……”拢珍从后座上倾过身子，安全带唰地一响。“你想到什么了？”
府太蓝收起手机，看着自己的指尖，轻轻捻了几下。
“我有一个猜想，需要验证一下。”他低声说，“想验证，就必须把今夜的交易过程再重复一次……这就需要我们得再带给格林一个伪像了。”
上次误设成收费的感谢章，编辑帮我挪到感言卷里去了，打赏的姥姥们可以翻到最前面去（这回不要钱了），给我留言我还是看得到的！
因为我攒了太久，所以肯定有所遗漏，而且愿意给我投月票的大家，因为装不下我也没有写进去……但是我诚惶诚恐的感谢是真的。
还是那句话，小众口味能多一个同好都不容易，不是一家人不进一家门，可是世上哪有那么多一家人，对不对，每一位都难能可贵。
ps：我将格林原本检查方式换了，因为ios旧系统不解锁也看得到相册封面（我试了我手机可以看到），但是好像升级之后就不行了？
考虑到故事发生在2026年，我就把检查方式换了，这个检查方式是以iphone15 17.5.1为标准进行的。府太蓝两年没换手机（。至于26年出现什么系统升级，那我也不知道了……
