第66章 麦明河再入巢穴
……你说说，这都叫怎么一回事啊。
才离开巢穴不到一天时间，怎么又进来了呢？
麦明河双手抱头，对于下一步该怎么办，茫然不决。
她一头掉进巢穴，大概是十几分钟之前的事。
麦明河原本还以为，自己会掉回圣路易斯医院，那就要小心“乔纳”和细长居民、还得躲摩根家追兵了，所以必须第一时间从圣路易斯医院脱身才行。
但是她没想到巢穴挺体贴，完全免去了她这一趟腿脚。
她掉下来的地方，是一个卫生间隔间——具体是哪儿的卫生间不清楚，但门后贴着一张酒类饮品的广告，所以肯定不会是医院卫生间——而且，还正正好好一屁股坐在了马桶上。
每次进巢穴时的落地点，难道都是随机的吗？
那猎人家派的人，怎么确保能一起进来、一起行动呢？
摩根家的猎人一见自己跑了，肯定会立刻跟进巢穴……他们会落在什么地方？会先来抓自己，还是先去救乔纳？
看样子，他们至少应该没有落进这个安安静静的洗手间里——不然她早就听见动静了。
麦明河壮着胆子拉开一点点门，从门缝里看了一眼。
……一个女人正站在洗手池前，对着镜子补妆。
是居民吗？
怎么居民还要补妆呢？那女人知道此刻有一个隔间里，多了一个人吗？
算了，等她走了再出去吧，麦明河心想。
因为那女人站在洗手池最左端、紧挨着墙的位置，从麦明河所在的角度，仅拉开一个门缝的话，就只能看见一个背影，看不见镜子。
从背后看，那女人一身浅藕色修身连衣裙，白金色细腰带，高跟鞋与裙子同一色系；不仅正常，看着还颇为精致——可这儿毕竟是巢穴，谁知道一转过来，那女人会露出一张什么样的脸？
这儿是巢穴，是吧？
出人意料的事经历太多，她也不敢保证这一点上，就不会发生“意料之外”了。
麦明河悄无声息地缩回去，干脆把马桶盖子放下来，坐上去。
从门下一截空里，是外头的瓷砖地面；那女人离开洗手间的话，正好能看见她一双走过去的脚。
卫生间两侧隔板，都是同样下不接地、上不顶天。
麦明河坐在马桶上，总觉得心中有一种毛毛扎扎的不安；她一会儿低头看看隔壁地面，一会儿抬头看看隔板上方，总怕在不知不觉之间，哪里出现了不该出现的东西。
然而好几分钟过去了，两侧隔间安安静静、空空荡荡；整个洗手间里，依然一点声息都没有，更没有一双走出门去的、踩着高跟鞋的脚。
莫非那个女人已经发现自己了，正在外面一声不出地等着她？
麦明河目光一次次地扫过门外空荡荡的地面，这个念头越来越喧嚣，渐渐开始坐立不安了——她总不能一直在这里坐下去。
不过，目前来看有一件事似乎可以确认了：都这么半天了，摩根家的人即使跟在她后面进来，也没有落在附近。
麦明河也不知道自己又等了多久，终于站起身，再次无声无息地拉开了一条门缝。
……门缝中，朝她迎上来的那一双雪白巨大的眼球，果然只存在于她的想象中。
咳，最叫人害怕的，就是自己吓自己。
那个女人仍旧站在洗手台前补妆呢，连头也没回。
巢穴里不是也有无害的居民吗？这件事好像还是“乔纳”在太平间里聊天时告诉她的——虽然无害的居民大概不多，但她会不会恰好撞上一个？
这个念头里，很有点侥幸成分在，所以麦明河也没有大剌剌地拉开门走出去；她又一次在马桶上坐下了。
她没有锁门，一是怕锁门发出声响，会惊动外面的居民；二是担心这个隔间里本身不安全，她需要逃出去的时候，浪费不起时间开锁；三是假如外面有人要进来，麦明河坐在马桶上一伸腿，就能把门抵住，那时再上锁也来得及。
想到这儿，她试着抬起腿、把脚搭在门上比了比，确认自己可以迅速抵住门——对于自己控制范围内的事做确认，是一种能让自己镇定一点儿的办法。
她放下脚，目光落在门后的酒类饮品广告上，感到太阳穴里一根筋猛地一跳。
刚才因为担心隔板上下的空隙里，会钻出什么东西，以至于麦明河都没有仔细看它，只知道是一张酒类广告；但她此刻却不知怎么，总觉得这广告有点叫人不舒服。
相聚此刻，共享柔醇
这一行八个大字上方，左边是一支葡萄酒的特写，占去三分之一空间；右边是一个妆容精致的女模特，正将一只半满的玻璃酒杯，举至她微笑的红唇边。
或许是因为广告投放在女洗手间里，目标客户群体是女性，女模特喝酒的场景，也很显然是在与其女性好友聚会；在她对面坐着一个只能看见侧脸的年轻女人，二人酒杯相碰，笑得十分开心。
……等等。
麦明河眯起眼睛。
能看得见正脸的女模特，把酒杯举至自己的唇边；但是只能看见侧脸的女人，却正在与她碰杯——两只高脚杯，在二人中间的桌上，轻轻碰在一起，透明酒液微微倾斜。
……第三只酒杯是哪里来的？
最初一扫而过的时候，她以为是聚会中还有第三人；可是现在再仔细一看，图中只有两个女模特。
麦明河顺着中间酒杯，看见握着它的手，手腕，胳膊，终于在肘关节处发现了分叉——露出正脸的女模特，原来从胳膊肘上伸出了两只小臂；一只在与朋友碰杯，一只举起了酒杯。
不，说是从胳膊肘上伸出来的也不对。
虽然乍一看确实好像女模特有两条左胳膊，可是靠近了仔细再看，就会发现左胳膊肘其实是两个重叠在一起的影像，举杯的那条胳膊，手肘部分微微偏离出来了一些。
广告下方，应该写着商品文案的地方，是这样几行文字：
多重映像，拥抱可能
这是欢乐开始的地方
请在人生中值得珍重的时刻，做出正确的选择吧
免责提示：您所见经过PS处理，请仔细甄别风险
……什么意思？这几句话没一句跟酒有关系。
麦明河盯着广告，愣愣看了一会儿。
除了多出来的手臂，她看不出这张广告有什么古怪地方了；她还上手摸了一遍，确实只是普普通通贴上去的一张纸而已，甚至她要是愿意的话，还可以把它抠下来。
难道这也是一种她看不懂的、年轻人的新玩意吗？
比如那个PS，她就听社工说起过，知道是一种年轻人的东西，跟照片有点关系，似乎可以把人改得更漂亮——再多的，她就不懂了。
但感觉好像不对。
悄悄拉开门缝再看一眼，那个女人依然站在原处补妆，似乎从刚才到现在，连一动也没有动过。
果然还没走。
她看了看门后广告，又看了看门缝里女人的背影，目光再次回到广告上。
二者之间，不会是有什么关系吧？或者说，这张广告里，包含了与这个地方有关的某种讯息？
要不怎么广告文案写得好像在跟自己说话似的呢？
这个想法似乎太异想天开了，但是巢穴本身，不就是一个非常异想天开的地方吗？
要让麦明河看，在巢穴里头，反而最不该用常识去否定一件事。
再仔细看看广告好了。
麦明河用一种警探查看杀人现场的细致劲，一寸一寸，检查起整个广告图片；在她看到第三遍的时候，她终于察觉到了一处不对劲的地方。
露出正脸的女模特，与只有侧脸的女模特，二人颜色不太一样。
“颜色”并非是指二人肤色深浅上有不同，而是……光色，对，是光色。
正脸女模特浑身都笼在一层偏黄、偏暗的色调里，就像是坐在餐吧照明度不高的柔和灯光下，挺符合广告场景。
然而照片另一边的侧脸女模特，不管是头发还是皮肤，却都比对面的人白亮一些——尽管区别轻微，但给人感觉就是，照亮她的灯，灯色肯定不是柔和黄暗的，而是一盏白灯。
图片中靠近麦明河的这一边，是二人身上最亮的地方；也就是说，如果这里就是图中现场的话，灯光光源，是在麦明河这一侧。
但如果这么说的话，就又不对了：因为图片中，在两个女模特身后的天花板上，嵌着数个小小射灯；其中一盏，不知是不是因为换了灯泡，与其他黄灯不一样，亮着一团白光。
明明光源应该在自己这一边，怎么却跑到对面去了？
或者说，明明是对面的光源，怎么可能照亮的却是自己这一边呢？
莫非两边都有白灯，只是自己这一边的没有被照片照进去？
麦明河想到这儿，看了看多出来的第三只手臂。想了几秒，她的目光回到了下方文字上。
“多重映像”……映像？
说到映像，应该就有镜子了……
广告图片里，两个女模特都没有倒影。
镜子……
麦明河从马桶盖上站起身。
她忽然想到，她只看见了门外补妆女性的背影，却始终没看见那女性在对着什么东西补妆。
按理说，那儿应该有一块镜子吧？
