第67章 麦明河起始点
麦明河刚才两次拉门，都只拉开了一条窄窄的缝，就停下了。
这在她看来，是情理之中的事：门缝开宽了，被那补妆女人发现隔间里有人怎么办？肯定得谨慎点。
……所以她一直以为，把门只开一小溜窄空儿，是她自己的决定。
门缝，是她大脑斟酌度量，是她手臂肌肉听从指令的结果。
直到麦明河试图把门再开大一点、看一看那补妆女人对面的镜子时，她才意识到，她错了。
原来门只能被拉开一道细细的缝，再用力拉，就纹丝不动了，仿佛浇钢水凝结起来的一样。
怎么会这样？门坏了？
麦明河愣愣站在原地，明知不可能，依然低头看看门下空地——门另一边的瓷砖地上，空空如也，并没有站着一双脚。
所以，也没有人正从另一边拽着门，不让她打开。
奇了怪了，是有人用绳子绕在门把手上，从外面把门给拽住了吗？
门缝中那一个补妆的背影，依然静静站在洗手池旁，沉甸甸压在麦明河一线视野里。
她听着自己的呼吸渐渐变得急促起来，逼着自己慢慢呼出一次长长的气。吐息比进气长，可以镇静神经；她忘了是在哪儿听过的理论了。
接下来，麦明河忍着不舒服，将手慢慢从门缝里探了出去。
很快，她就只能看见自己手掌根了；手指绕过门边，陷入她看不见的另一端，像浸在冷水里，也像是看不见之后，就不再是属于她的肢体了。
假如她忽然被门外什么东西握住手，她也只能认自己时运不济，第一次探索就撞上了死路。
不过麦明河在门把手上摸索几下，发现没有绳子之后，总算又将手完完整整地抽了回来——还好，还是她的正常的手。
这一下，她反倒有些无措了。
从门板底下空隙挺高，到小腿一半的高度，人倒是可以爬出去……
她必须得离开这个隔间；只是麦明河拿不准，从门板底下爬出去，究竟是不是一个好主意。
巢穴也得讲理吧，再吓人的东西，不也该有一套运行规则吗？“上完厕所后请你从门下游动出来”——哪有这样的道理？
骂人是蛆呢这是？
想是这么想，但麦明河犹豫一会儿，还是猫下腰去了。
先不往外爬，伏下去看看情况也好，毕竟出口只有这一个；除此之外，她一时还真没有主意了。
猫下腰，视野也依然受限，只看见同样一片空瓷砖地。
麦明河干脆将双膝跪在地上，手撑着冰凉地砖，屁股坐在脚后跟上；往外看之前，她先神经质地抬头往上看了一眼。
天花板下，隔间两侧墙上，一切如常，没有探出一张看着她的脸。
好，没事，没有人。
她安慰着自己，伏下身子。接下来，往外看——
麦明河的目光，落在一个女人的后背上。
那人在外面洗手间空地上半伏着，穿着同样一身摩根家买的ZARA衣服，双膝跪在地上，手撑着地面，屁股坐在脚后跟上，冲她亮出一双鞋底。
好像感觉到了来自身后的视线，那人抬起一个头发被剪得参差不齐的后脑勺；顿了顿，她忽然往后挪了一只膝盖。
紧接着，她手脚并用，开始向麦明河飞快地倒爬过来了。
麦明河腾地一下跳起来，手忙脚乱之间，后背撞上了卫生纸卷筒，发出“砰”一声闷响——声音在她脑海里好像炸开一声雷，炸出了皮肤上一层又热又凉的汗。
恐慌像爆炸后的碎片一样在脑海中盘绞；她的双脚，正暴露于那背影往后退的路线上，几乎是下意识地，麦明河迅速爬上了马桶，死死盯着门板下方的空隙。
好几秒钟过去了，从门外那一片瓷砖地上似乎又空了，始终没有像她以为的那样，倒退着爬进来另一个麦明河。
声音似乎也没有惊动补妆女人；门缝里，穿着修身套装的背影，仍一动不动地站在原处。
刚才地上那个后背，的确就是自己吧？
姿态动作、身体衣装，都与她完全相同，但她一跳起来，外面地上就又空了。
壮着胆子低头去看，仍然只有一片空瓷砖地。
不行……虽然不明白怎么回事，但是从门板下方爬出去，似乎不是一个选项了。
幸亏年轻了，麦明河心有余悸地想。不然刚才那一下，就得犯脑梗。
她蹲坐在马桶盖子上，马桶盖子不大，她不得不用手扶着点墙壁，才保持住了平衡。
好在马桶冲水箱是被包进墙体内的设计，在原本冲水箱上方，做出了一道平台，大概是给人放东西用的，此时用来搭手，倒是方便。
……用来搭脚，也行吧？
等缓过气来，麦明河看了看那一条平台，又抬头看看隔间墙壁。
站在平台上，扒住隔板上方，就能翻进隔壁去了……
不知隔壁的门能打开吗？
至少值得一试，比傻困在这儿强。
好么，自从掉进隔间里，她一直害怕会出现一张从隔壁墙上探进来看着她的脸，结果到头来，她才是探进隔壁去看人家的那一张脸。
麦明河一边暗叹人生真是无法预料——人年纪越大，越会敬畏命运，不再迷信于一己之力——一边在马桶上小心地站直了身子。
在攀上右边隔板之前，她犹豫了一下。
她此刻站得高，视线刚好越过隔板。只要一扭头，应该就能看见外头那补妆女人和她对面的镜子，至少也该看见镜子的上半部分——那么，要看一眼吗？
人的心理真奇怪。
她刚才试图拉开门缝，就是为了悄悄看一看补妆女人的镜中映像。那时她还不太紧张，或许因为有一道门板挡着她。
可是现在她的视线浮于隔板上方，四周空空的，把她暴露出来，她就有点不敢转头了——但其实那一层隔挡，不也只是心理安慰吗？
麦明河终于还是慢慢转过了头。
补妆女人的脸正浮在隔间上空看着她，或者与镜中女人的视线对上了、补妆女人对面没有镜子……种种念头，从麦明河心中一闪而过，但哪个也没成真。
她没有想到，自己都站在马桶上往外看了，却依然只看见补妆女人一个背影——按理来说，只要站得够高，她应该连镜中映像都能看清楚才对。
可是张望出去，依然只有补妆女人一动不动的后背。
就好像洗手池所在之处，恰好陷进一个伸出去的开间里，天花板挡住了镜子，也挡住了麦明河的视线。
刚才从门里往外看时，洗手间是这样的结构吗？
空间结构带来的错乱感，让麦明河微微有点儿眩晕。
她使劲摇摇头，缓过来之后，继续伸手扒住隔间墙板，蹬住平台，一使劲，上半身攀到墙板上方，目光落了下去。
右侧隔间里，正脸女模特坐在马桶盖子上，仰着头，一手举着酒杯，仿佛早已知道麦明河会出现一样，朝她裂着一个红红的笑。
麦明河一惊之下，下意识就想逃，却忘了自己正扒在墙板上，登时脚下一滑、整个人滚落下了马桶，后脑勺重重地挨了一下撞。
她在惊恐与剧痛中，强忍着没有叫出声，一手捂着口鼻，迅速从隔板下看了一眼。
刚才右侧隔间地上，明明是空的，没有人在才对。可是此刻一扫，她却看见了一双女人的腿脚，穿着一双系带芭蕾舞鞋款式的黑色中跟鞋——应该是那正脸女模特的。
怎么会……广告上的模特，怎么会突然出现在右侧隔间里？
麦明河后背贴在墙板上，摒住呼吸，浑身一阵阵发冷，盯着那双脚，等了一会儿。
右侧隔间的脚，同样一动也不动。
等惊恐渐渐回落褪去，麦明河慢慢站起来，两条腿好像被泡发了似的，使不上力。
鬼使神差地，她往左边隔间下的空隙里，也扫了一眼。
她看见了同样一双系带芭蕾舞鞋款式的黑色中跟鞋。
这一次，当麦明河壮着胆子爬上隔板，看见左边隔间果然也坐着同一个露出正脸的女模特时，她至少没有再吓得摔到地上去。
一左一右的隔间中，不知何时，都坐上了一个露出正脸的女模特。
麦明河与左边女模特对视了一会儿，慢慢移开目光，眼睛落在她伸出去的手上。
对方伸出去的手里，举着一只酒杯，好像正在与人碰杯似的。
而右边……对了，右边女模特是把一只酒杯举到了唇边的。
除了两边女模特动作不一样之外，左右两侧隔间的布置、格局，都与自己身处的隔间一模一样——然而最叫麦明河心里砰砰跳的，是两个隔间的门，都是半开的，宽度足够大。
哪怕它们同样无法完全打开，自己只要一侧身，也能顺利钻出去。
当然，这就意味着，麦明河要爬下墙板，从女模特身边绕过去，侧身一点点走出洗手间门……
隔间不宽，女模特坐在正中央马桶上，就算她（还是该说它？）不动，麦明河恐怕也会与她产生擦碰；更别说，女模特眼珠还在随着她动。
被这种东西看着已经很难受了，何况是紧挨上去？
莫非两侧也不能出去吗？
可是明明门都开着，这样放弃，实在叫人难以甘心……再说，她总得出去啊。
麦明河在左右两侧隔间里，各看了几次，两张一模一样的脸，也一直仰着看她——虽然很不舒服，但看多几次，竟然倒也渐渐习惯了。
左右两侧构造格局完全一样，女模特位置也相同。
门都半开着，门后都没有贴广告——麦明河看不到右边隔间门背面，还是使劲伸长胳膊把它勾上后，才确认了这一点的。
左边女模特的动作是碰杯，右边是自饮。
左边离补妆女人近，右边离补妆女人远。
自己的门不能走。
麦明河重新坐回马桶盖上，双手抱头，愣愣盯着自己隔间的门后广告，茫然不决地陷入了思绪里。
眼下这个情况，与遇见居民时，又是不一样的诡异法了。
第一个可能性，巢穴是故意制造这样一个局面，没有任何深意，就为了折磨人玩儿。
第二个可能性，眼下情况就像是一道题，包含着离开的线索，她想走，就得破题，找出线索。
麦明河毫不犹豫地把第一个可能性抛之脑后——因为考虑它没有任何价值。如果它是真的，那她怎么都要完蛋，还想什么？
第二个可能性中，要找出的线索……
盯着广告好几分钟，麦明河忽然抽了一口凉气，一句话脱口而出：“这个隔间，是个‘起始点’？”
谢谢你们理解我，上一章大家纷纷劝我注意休息，我一边感动，一边反倒不好意思休息了……第无数次发出疑惑与感叹，别人日更过万，到底是怎么做到的啊？
要不这样，我下周末不是本来就请假了吗，我从下下周开始，周六休一天？
其实我不好意思休息，倒不是怕数据掉（再掉还能掉哪儿去），主要是觉得对不起支持小众文的大家，还有对不起编辑的栽培之心……
要是我手速快就好了，不但日更，还能加更；不但加更，还能双开（之前做了个梦，剧情曲折，结果有点想写了）
唉，想这个还不如想想怎么中彩票。
