第68章 麦明河离开的条件
麦明河小时候家境一般。
她是上世纪早期移民家庭的子女，父母是从饥饿战乱里逃出来的，一向认为除了穿衣吃饭之外的一切开销，都有浪费钱的嫌疑，而浪费钱是最大的原罪。
人生最初十年，她从没收过一件圣诞礼物；第一次玩到家庭桌游，是上了五年级后，去同学家时，同学父母拿出来的。
同学家有一个小柜子，里面装的游戏，麦明河都没玩过：Scrabble，“生命”，屏风四子棋……和“大富翁”。
她哪能忘得了大富翁呢。五十年代的大富翁游戏，哪有后来那么精致？可她第一次把象征自己的小木块，放在写着“开始”二字的格子里时，她觉得自己能把那一幕记一辈子。
麦明河真的记了一辈子。
在大富翁棋盘上，怎么找起始格子？
这个问题的答案，根本是一句废话：写着“开始”的就是起始格子啊。
同样，她忽然发觉，自己的隔间好像是一个起始点，也是出于一个非常简单的原因：
这是欢乐开始的地方
三个隔间，只有这儿贴着一张广告，明明白白写着这一句话。
“欢乐”当然是放屁，谁来了也欢乐不起来；但不管欢不欢乐吧，一旦不再把它看作是一句空洞广告词，似乎就有了清晰的指向意味。
如果把这一个隔间当成起始点，第三句文案就好懂多了。
“请在人生中值得珍重的时刻，做出正确的选择吧”——这不就是在让麦明河选一条路走吗？
这也符合眼下的情况：从表面上看，她好像从左从右，都能出去。
问题是，怎么判断该从哪边走？
哪边看起来都叫人非常不舒服，都像是死路。
抛去巢穴故意折磨人的可能性，只要有一个方向是生路，那么线索与判断依据，恐怕就在面前这张广告里。
广告上的两个女模特，分别笼在不同光色的灯下；光源明明在麦明河这一侧，但相应光色的灯，却远在她们背后……
她的目光回到了第一句文案上。
多重映像，拥抱可能
麦明河猛地一拍脑门，从死寂的、并排放着三双脚的厕所隔间里，响起清脆的一声“啪”。
刚才不就是因为“映像”这个词，才想到镜子的吗？怎么却没顺着这一点想下去呢？
光源明明在自己这边，但相应光色的灯，却在两个女模特后方——这不就说明，两个女模特身旁其实是一块镜子吗？
不，不对，说是镜子，可是两个女模特却没有倒影呀……
对于这个问题，第四句文案或许是一句提示，可麦明河却不太懂了。
免责提示：您所见经过PS处理，请仔细甄别风险
这可太不公平了。如果这句话是提示，应该用一种老年人也能看得懂的语言——哦，对，巢穴大概没有老年人。
唉，那也不公平。她也不是自己愿意跟不上时代的啊。
总而言之，这句话大意是在说，照片经过某种处理，变得跟真实不太一样了，所以才提醒人注意甄别，是吧？
能有一种技术，把照片里一部分东西自然地抹掉吗？那可怪了不起的。
假设真有这种技术，既然镜子在二人身旁，那么观众看见的露出正脸的女模特，其镜中映像应该是侧脸才对。
既然留下来的是正脸，那被抹掉的就是镜中映像了。
那么“第三只酒杯”是怎么回事呢？
“碰杯”或者“自饮”，也是左右隔间中，两个女模特唯一一个不同之处。
麦明河在广告宣传词、第一句“多重映像，拥抱可能”和第四句免责提示之间，来来回回地看了几次。
认真想了一会儿，她深吸一口气，站起身。
“没事，”她一边往马桶上爬，一边低声对自己说，“没事的。你想得挺全面了，再多的，也想不到了。哪怕闭眼瞎选一边，还有百分之五十的几率选对了呢……不怕，这一辈子，再大风浪，不也过来了？”
她上了年纪之后，一个人生活，房子里一日比一日寂寥空旷。
麦明河渐渐养成习惯，有时会问问厨房里的锅它今天想吃什么，有时会给自己唱一支歌，有时劝自己对自己宽容些——不就是不小心把钱看错了吗，人哪有不犯错的？
叨咕几句，心里多少踏实一些。
巢穴再古怪离奇，它也得讲理——哪怕讲的是它自己的理。
麦明河像刚才一样，踩住台子，爬上隔墙。
女模特那张笑容凝固的脸，随着她翻过隔墙、踩到另一侧平台上，也一点点转了过来。
手里酒杯依然远远向前伸着，女模特的脸已经从肩膀上滑了半圈；仿佛脖子是一块正在融化的黄油，吃不住力，那张脸很快滑到了后背上方。
女模特离自己很近了，近得只要她双臂向背后一折，就能把麦明河抓住。
麦明河一脚踩在台子上，一腿还搭在隔墙上，饶是她自认挺沉得住气，此时也不由怵了。
下一步，可就是要把脚伸下去，落在女模特背后了。
既是背后，也是眼前。
一人一——麦明河实在说不上来，女模特究竟算是什么东西——在死寂里，一动不动地僵持了十几秒钟。
慢慢地，麦明河将脚伸下去，踏在马桶与墙体连接的部分上。
女模特的眼珠落下去，看着麦明河的脚，露出大半白眼球。因为她，不，它的眼球虽转下去了，但眼皮依然撑得高高的，仿佛不会动似的。
同样不会动的，还有那张微笑的、红红的嘴；一排牙，半隐半露。
太难受了，这个玩意离得太近了……
然而这还不是最近的时候。
当麦明河爬下马桶时，她就不可能不与女模特产生肢体擦碰了：哪怕她特地选了没有卫生纸卷筒的一侧，但是空间依然狭窄得只能勉强容下她而已。
她后背紧贴隔墙，深深吸进肚子，整个人恨不得在角落里缩成一只垃圾桶；女模特的脸依然吊在后背上，麦明河几乎错觉，自己能感觉到它的呼吸。
麦明河试着往外一挤，果然推碰到了女模特的肩膀，那颗脑袋跟着微微摇晃了一下。
没事——不难受，也不恶心，不像上次被细长居民碰着时的感觉了——
麦明河干脆豁出去，也不看女模特了，咬紧牙、闭上眼往外跨了一大步，感到那具身体紧贴着自己，划蹭过去——她睁开眼睛时，已顺利走到了门旁。
她赶紧一侧身，站在半开的门缝里；直到这时，麦明河才回头看了一眼女模特。
一只手臂仍然笔直前伸，手中握着一只玻璃酒杯，仿佛在等待与人碰杯。后脑勺上一帘淡褐色的长卷发，披散在前胸口。
抱着赴死的决心，与向死而生的希望，麦明河扭过头，一步跨出了隔间门。
一片死寂中，她发现自己还活着。
……选、选对了？
真的选对了啊。
她站在瓷砖地面上，呼吸急促，心脏砰砰地跳——外面没有趴在地上的麦明河。
前方是一排洗手池，洗手池最左边，站着一个正在补妆的女性背影。
麦明河的目光，停留在洗手池上方，本应该是一块镜子的地方。
怪不得……怪不得她刚才爬高了往下看，看见的依然是补妆女人的背影。
因为在洗手池另一边，本应是墙壁与镜子的地方，站着同样一个补妆女人的背影；在那个补妆女人的背影旁，还站着另一个麦明河一眼就认出来的背影——同一身ZARA休闲服，同一个头发被剪得乱七八糟的后脑勺。
……原本应该映出面孔的“镜子”里，映出的却是不该出现的后背？
麦明河愣愣地看了一眼补妆女人的背影，又看了一眼洗手间大门。如果从这儿紧赶几步、冲出门去的话……
等等，她余光里一扫而过的地方，好像有什么不对——麦明河迅速回头一看，这才发现，洗手间里一共只有两个马桶隔间。
一个是坐着女模特、自己刚刚钻出来的隔间；另一个，肯定就是自己掉进去的那一个了。
没有选的那个隔间，竟然不知何时消失了？
还是压根从来没有存在过？
当麦明河度把目光转回来时，补妆女人的后背正站在她眼前。
“为什么从左边隔间里钻出来呢？”
从那个后脑勺里，传出一个细细的女音。它的右手终于从补口红的动作中放下来了，手里握着一支唇膏。
麦明河的声音与气息，仿佛都僵在了胸口里，一点也传不出来。
“请你仔细回答。”补妆女人的后脑勺，从厚厚头发里说：“为什么不说话？是你随便选，恰好踩中百分之五十的几率，所以才答不上来吗？”
它这口气叫人心里发紧，好像不回答的话，就要发生什么危险一样。
“不，不是的。”
麦明河一开口，才发现自己的嗓音发颤，像是一根拨动后还没缓下来的弦。“广告女模特与人碰杯的场面，才是真正的拍摄现场……对吧？所以我选了左边隔间。”
后脑勺静静的，没有说话。
麦明河不知道它是不是在等待自己继续解释，更不知道接下来即将发生什么；她不由自主地继续说下去，好像用声音填满寂静，就能延缓未知的下一步到来。
“女模特旁边是一块镜子，图片处理时，把她的镜中倒影给抹掉了，这一点，其实很容易就能发现。但是为什么抹掉倒影，又为什么会多出一只手呢？我刚才想了半天也不懂……直到我试着去理解文案第一句话，‘多重映像，拥抱可能’。
“这句话含含糊糊的，不太好理解，可是也能总结出几个信息点。一，有不止一个映像；二，映像不一样，所以才有可能性之分；三，我可以选择其中一个可能性。”
对着一个凝固般的后脑勺，试图解释自己刚才的思考过程，实在有一种做噩梦般的荒谬诡怖感……
更何况，就在麦明河身后隔间里，打开一半的门后，还有另一个后脑勺在“看”着她。
一前一后两个背影，仿佛镜像似的，把麦明河夹在中间。
“虽然有点异想天开……但我根据这句广告文案想到，会不会广告图片里，被抹掉的镜中映像，跟真实是不同的呀？一个是在碰杯，一个是在自饮。
“为什么要抹掉镜中映像呢？因为保留下来的话，只要看看镜中映像，就知道哪一边是碰杯，哪一边是自饮了。如今通过某种技术，抹去了大部分映像，只留下了唯一一个不同，也就是举着酒杯的第三只手。
“这样一来，看见图片的人，就不知道真实拍摄的女模特实际上到底是在碰杯，还是在自饮了。”
也就是说，分不清映像和真实了——想到这一步，剩下的也就好判断了。
毕竟广告文案是“相聚此刻，共享柔醇”；相较而言，肯定是二人碰杯的场景，能够比独饮更好地诠释“相聚”、“共享”这样的概念。
这样一想，真实拍摄场景，应该就是与文案相符的“碰杯”。
麦明河也正是抱着这个念头，才从左边隔间出来的。
如果现在是上了年纪的状态，哪怕头脑清楚，麦明河觉得自己也是无论如何都不能这样“异想天开”的。
这种“异想天开”法，是属于年轻人的，老年人不容易接受新事物，也正是因为他们很难掰动固有认知，缺少思维上的柔软度。
有了年轻的大脑以后，好像也就自然地拥有了年轻的思维——这叫什么来着？
她记得自己以前好像听说过……“具身认知”？
“嗯……所以我才从二者之间，选择‘真实’的那一边出来了。应该是这样的吧？”
补妆女人一动不动，背对她站着，说：“不是。”
麦明河呆住了。“什么？”
“广告中写的是‘多重映像’。”补妆女人声音细细地说，“但如果只有一个映像和一个真实拍摄场景，就称不上‘多重映像’了。”
麦明河怔怔地听着——好像确实是这么个道理。
“实际上，二者都是映像，在你选择之前，不存在所谓的‘真实’。”
补妆女人的后脑勺说：“你选择的，才会变成真实。如果你选择从右边隔间出来，那么独饮的女模特，就是真实拍摄现场。”
“姑娘——我可以这么叫你吧？姑娘，你是想说，我从哪边出来其实都行吗？我想那么多，都白想了？”
“白不白想，取决于你怎么看。我倒是很希望你能从右边隔间出来。当然，最理想的局面是你从门下钻出来，不过那么明显的绝路，再稚嫩的猎人也很难上当呀，唉。”
后脑勺像说话一样笑了几声——“哈，哈，哈”几个字，速度缓慢、发音清楚、重度持平，不像在笑，只是像在说“哈哈哈”三个字而已。
“虽然二者都是映像，但是你让它成真的那一个，也是符合规则提示那一个。”
麦明河有点没懂。“你的意思是……不符合规则提示的那一个映像，也可以成真？”
“对。”后脑勺说，“这家餐厅，可以按照规则运行，也可以不按照规则运行。如果你选择让‘不符合规则提示’的可能性成真，这家餐厅就会被混乱、无序与随机性所主导。
“不过，你如今让‘符合规则提示’的可能性成真，也就意味着，规则、逻辑与提示，现在都上线了。”
“上线”？上什么线，哪来的线？
这也是一个年轻人的用词？从上下文语意判断，大概是指生效了的意思？
后脑勺冲麦明河笑了一笑。
没有嘴，没有五官，只有一帘头发的后脑勺，明明应该看不出“笑容”才对，但是……感觉上，头皮像脸皮一样拉扯开了，使头发拉出一个弧形波动似的，麦明河竟从头发里看出了一个笑。
“你想离开这家餐厅吗？”补妆女人说，“请你找到我的脸吧。”
我特地去搜了，文中涉及的几个桌游，基本都有一百来年历史了，麦明河小时候玩过，合情合理。
我觉得规则怪谈很有意思，但有意思是因为新鲜感，因为规则一旦列得多了，就变得大同小异、索然无味了，一个模式，要干什么，不要干什么，X出现时就要Z……反正我很快会腻。
当初那个很火的动物园规则怪谈（是这个名字吗？）后面不是又出了好几个续本吗，就没水花了，我觉得应该就是这个原因。
这个感想与正文关系不大，我写的好像不算规则怪谈（不算吧？）
所以你看不腻（图穷匕见（bushi
PS：这一章折磨死我了，局部我写了三版，写的过程中分别画过图、手拿镜子给自己照过相，跟个精神病似的……
