第69章 麦明河响应巢穴主题活动的脸
麦明河的目光在卫生间里转了一圈，回到补妆女人的后脑勺上。
“为什么？”她冷不丁问道。
补妆女人的后背，依然一动不动地站着。“……什么为什么？”
“我不理解。”
麦明河以前可从来没有听说过这种事：“我想离开，你们凭什么不让我走？还搞什么规则，提示，我也没说同意配合啊？这事儿不得双方都同意吗，还有强买强卖的道理？”
后脑勺陷入了沉默里。
“还有，你丢脸了，为什么让我找？这跟我要离开，有什么关系？你也不拿脸给我开门吧？”
补妆女人过了近十秒，才慢慢问道：“你以前……没有来过巢穴吗？”
“当然来过，”麦明河不知道它能不能看见，但还是朝它摇了摇手指，说：“所以你可不能把我当新手娃子那么糊弄。”
“你要找到我的脸，才能离开。”补妆女人又强调了一遍。
“所以我问你为什么呢，”麦明河叹了一口气。“这俩事之间有什么关系？凭什么呀？那我也跟你说，你必须得给我洗完脚，你才能吃上饭，你乐意吗？”
“不、不乐意……”
“这不结了？”
卫生间里在一片冰凉中，沉寂了好一会儿。
“你没有玩过……游戏吗？”补妆女人好像终于找到合适字眼了，“游戏要往下进展，你必须接受任务——”
“像老鹰捉小鸡之类的游戏吗？”
“不，网络游戏，主机游戏，密室逃脱——”
“一个也没听说过。”
补妆女人又沉默了。
“……史诗小说你知道吧？指环王？”
“啊，这个我看过。”麦明河真没想到在巢穴里，还能和一个只有后背的女人讨论人类文化作品。“你喜欢？”
“不是……佛罗多接受了魔戒任务，踏上旅程……”
“我懂了，”麦明河说，“可我不是佛罗多，我不想接受找脸的任务。”
她没把话说死，万一说“不接受”，这居民气急败坏了怎么办？
“不行，你必须去找！”补妆女人语气硬起来了，“如果你要离开，就必须找到我的脸。”
“为什么？找厕所里那位借一张呗，我看它用不上。”
麦明河不是故意找茬，她是真不明白——而且她还觉得，要是把这一点弄明白了，会不会对“找脸”有帮助？
毕竟看样子，好像这破脸是无论如何非找不可了。
女人背影凝立着，过了好几秒钟，终于细细地再次说话了：“我刚才已经跟你说过，这是一家餐厅，可以按照规则运行，也可以不按照规则运行。你的选择，使规则、逻辑和提示都上线了，所以我的脸，才不得不跟我分了家，这是规则使然。”
麦明河的注意力和耳朵一起腾地立了起来。
“我问你，没有脸，我怎么吃饭呢？一个餐厅，不就是让人吃饭的地方吗？”补妆女人细细的声气，蓦然变得又高又尖又急促：“我的脸我的脸我的脸我要吃饭我要吃饭我要吃饭——”
麦明河下意识地后退半步，刚要捂耳朵，补妆女人的后脑勺却又恢复了平静。
“我要及时吃掉足够的饭，”她慢慢地说，“因为这家餐厅的地盘上，同时存在好几个食客。我要赶在它们之前，吃掉足够的饭，才能继续占据这块地盘……等你找齐了我的脸，为了向你表示感谢，我会开始努力吃饭。等我把其他食客挤到一边，我就允许你活着离开餐厅。”
“等一等，你的意思是，你找到脸之后，还得‘把其他食客挤到一边’，才能让我走？万一你挤不开它们呢？”
“那你就更得尽早把我的脸找齐了。我越早开始吃饭，越早能放你出去。”
即使这是一句谎话，她也没有验证的办法。
麦明河绷紧了神经，问道：“你说的是，‘找齐脸’？怎么，难道不止一张脸吗？”
“我只有一张脸。”补妆女人从后脑勺里说，“最近巢穴中正进行着一个主题活动……为了响应这个主题活动，我的脸碎成了七块，落在了餐厅各个地方。你的任务是根据线索，集齐我的七块脸。”
“什么主题活动？巢穴怎么还办活动？”麦明河知道应该抓紧时间，但还是生出了好奇。
再说，遇上一个可以沟通的居民不容易；她怎么能不尽量多挖掘一些讯息呢？
“看来你不是受到巢穴特殊征召邀请的猎人之一呀，哈，哈，哈。”补妆女人细声细气地说，“既然巢穴没有对你发出‘征召邀请’，你就没有知情的资格。放心，即使不了解主题活动，也不影响你找脸。现在，你可以去找脸了吗？”
原本以为只需要找一张脸，几句话的工夫，难度却变成了七倍。
“总得给我一些线索吧？”麦明河叹了口气，“请你把该告诉我的，都告诉我吧。”
补妆女人的解说，费时长得叫人担心。
麦明河坚信好记性不如烂笔头，当补妆女人才说完一句“所有资源都可以使用”的时候，她立刻去洗手台上的化妆包里，翻出了补妆女人的浅棕色眉笔，又进了厕所隔间——女模特的脸转到肩膀上，看着她拽下几块卫生纸。
当她弯腰趴在洗手台上，在卫生纸上轻轻写字的时候，洗手台另一端的“麦明河”背影，依然一动不动地直立着。
在自己后脑勺的注视下，麦明河在纸上记下了一排排的关键词。
“规则维持着一定公平性。七块脸被藏起来的地方，一定是你作为一个普通的餐厅客人能看得到的地方。它们不会被藏在吧台后的地砖下，不会被藏在后厨冰箱里，也不会在天花板上……除非你得到具体提示，否则也不会藏在其他餐厅客人的衣服或背包里。”
补妆女人似乎觉得这一点很重要，又强调一遍：“一般来说，是普通客人在餐厅内走一圈时，仔细看就能看见的地方，你明白吗？”
这倒是很有必要的限制条件；不然的话，碎成七块之后，每一块脸都很小了，餐厅这么大的地方，得找到猴年马月去？
第一块脸，是包含了两条眉毛的额头。
第二块脸，是整个鼻子。
第三与第四，分别是左右两只眼睛。从人中到下巴，包含了嘴的这一部分，是第五块脸。
左脸颊和右脸颊，就是第六块与第七块脸了。
线索和提示遍布于餐厅，可能来自写有文字的菜单，也可能是用餐客人的对话……这就需要麦明河一点点去发掘了。
在找脸的过程中，麦明河拥有“优先权”，也就是说，她可以想怎么搜索就怎么搜索，不必担心餐厅员工或其他客人阻止她。
“餐厅原本就是我的居住场所，”补妆女人细细地笑起来，“我让你在自己的居住场所内找东西，当然没人会拦你。不过，时间拖得越久，你的优先权就越差，三十分钟内你还找不齐的话，其他几个想要占据我地盘的食客，就可以开始采取手段拖你后腿了。”
那你这地盘也不怎么牢固嘛，麦明河咽回了这句话没说，只问道：“什么手段？”
“第一个三十分钟内，它们说出口的每一句话，都只具有如下两种性质之一。要么是线索和提示，要么是无用的废话。
“然而从第二个半小时开始，它们说出口的话，就会变成废话、谎言与陷阱，不再给出线索和提示。
“从第三个半小时开始，它们的行动就自由了。它们不能直接杀死你，但可以采取间接方式在餐厅中设置‘炸弹’、‘死路’，或者委派代理人对你动手。”
麦明河可没想到，要拼上性命才能离开这一个看似不怎么危急的环境——“炸弹？死路？代理人？”
“炸弹嘛，你可以想象是不该碰的地方，或者不该说的话，不能做的事，等等。具体有哪些禁区，你需要从线索与提示中发觉。它们会引诱你去碰禁区，一旦上当，就等于你引爆了‘炸弹’……引爆之后，你会怎样，不必我说了。”
后脑勺细细地笑了一声。明明是给它找脸，但想象麦明河的死亡，好像也叫它十分愉悦。
“死路，很好理解。你刚才如果从厕所隔间的门下钻出来，就是踏上死路了。死路上是一定会有警示的，比如你刚才，不就看见一个自己的背影，正朝你后退过去么？不过，其他客人设置的死路上，未必有像刚才那么明显的警示，所以一定要小心噢。”
也就是说，离开洗手间后，超过一个小时还没找齐七块脸，就要面临“炸弹”、“死路”，和——“代理人是什么？”
“你是我的代理人，”补妆女人说，“其他食客，也有可能会找别的猎人来当它们的代理人。如果附近刚好有倒霉猎人的话。”
还可能产生与猎人对抗的局面？
希望不要与摩根家猎人撞个面对面才好——这么半天工夫，他们如果一直在外头餐厅里，事情可就好笑了。
见补妆女人的说明差不多讲完了，麦明河暗叹一口气，将几张卫生纸小心折好，收起来了。
补妆女人身上连个照片都没有，她只能这么干找。
“好吧，我该出去找你的脸了。”
麦明河说完这一句此前八十六年从未说出口过的话之后，问道：“你就在这儿等着我吗？万一我临时有什么问题，可以回来问你吗？”
“对，我就在这等着你。你每找到一块，就立即把它拿过来给我。你可以回来问，但是你别忘了，你来来回回浪费的时间越多，对你就越不利。”
补妆女人细细地笑了：“真期待与你的合作呀，你也想早点回家吧？”
昨天因为工作上要打一个电话，熬着等到了夜里四点半，昏昏沉沉的。最近这几章都特别费脑子，我本来就没多少，现在磨得都剩一层皮儿了……吃葡萄不吐葡萄皮，不吃脑子倒吐脑子皮
