第71章 麦明河怎么看起来全是废话啊
4号餐桌上的三名女性客人，从头到脚，怎么看怎么正常，太正常了，反而叫麦明河有点不知所措。
她们不会实际上是猎人吧？
走到她们桌旁停下来时，麦明河连疑心都生出来了。
万一她们是被其他食客叫进来的猎人，假装成客人让自己放松警惕，实际上第一个小时一过，立刻暴起发难……可就不好办了。
“欸呀，到我这个岁数，现在也开始讲究养生了。”
嘴边长一颗痣的女客说，“有什么办法呢？从他们黑摩尔市里渗下来的东西，有些好吃是好吃，可是上次我吃了一个人的‘卧室气味’以后呀，我的整个脸都变成了那个人的样子，好几天也回不去原样。”
……应该不是猎人。
麦明河竟然有点放下心来了。
“确实，不比刚刚生出来的时候了。”另一个戴眼镜的女客说，“那个时候胃口壮，什么都能消化得掉。哎，咱们三个都是同一个人身体里生出来的对吧？我记得那个猎人，她活着时候肠胃就一般。”
这三人长相完全没有一丝相似之处，怎么会是同一个人身体中生出来的呢？
麦明河打量几眼第三人——那女客瞧着最年轻，暗褐色皮肤，此刻从鼻子里哼哼唧唧地笑了几声，说：“我不是哦，我不忌口。怪不得你们只点一条鱼。”
明明是三个人吃饭，桌上却只摆了一条全须全尾的鱼；其他桌子上，菜式最少的是那个看电脑的男客，但也有两道菜了。
鱼眼睛一会儿瞧瞧这人，一会儿瞧瞧那人，时不时还从鱼肚子里发出憋笑似的“哧哧”声，浑身肉片往往随之一颤。
戴眼镜的女客挑起一根淡棕眉毛，笑道：“一条鱼怎么了？难道不够我们三个人吃？”
麦明河觉得这些应该全算是废话之列。在又被鱼眼照顾到之前，她转身走了。
它们旁边的下一桌，是一个对着手提电脑、眉头紧皱的中年男客。
他跟三个女客一样，模样与正常人无异；就连桌上食物也只是一碗沙拉、一道浓汤。他好像在处理什么要紧事，桌上摆了两部手机，一部电脑，在几台设备之间来回忙来忙去，食物几乎没动过。
“你在这儿坐多久啦？”麦明河瞧着浓汤好像都凉了，不由问了一句。
“昨晚来的，”男客此时头也不抬地说，“工作上突然有急事要处理，害我饭都不能吃。你要是没什么要紧事，抱歉了，我可没有工夫闲聊。”
巢穴居民难道还要上班？
麦明河才想问问“你是干什么工作的”，无意中一抬眼，话就吞回了肚子里。
他这桌与三个女客一样，都是紧挨着镜面墙的；一侧座位背靠镜面，一侧正对着镜面。
因为他坐在背靠镜面墙的位置，此时正好弯腰去翻电脑包，手提电脑屏幕顿时映在镜子里——麦明河一愣，急忙转到他身边一看，果然在电脑屏幕上看见了那男客自己。
屏幕上的男客，面容都被恐惧扭曲了，雪白眼球几乎要绷出眼眶，涎液、汗水染得一张脸闪烁发亮，嘴一张一合，口形仿佛是在喊“救命”。
麦明河往后退了一小步。
“奇怪了，难道我没有带移动电源吗，”那男客嘀嘀咕咕地说，“糟了，手机要没电了啊，哪儿去了……啊，还好带了充电器。”
他从包里拿出一个带着线的充电器，从座位上一跃而起，一边喊着“服务生”一边赶去吧台——在他经过时，麦明河恰好看见那部手机屏幕上，也是他自己的脸。大笑的嘴巴挤走了五官，仿佛在脸上张开了一个黑漆漆的洞。
麦明河看了他的背影一眼，迅速走过去，将那只电脑提包打开了。
一般来说，脸只会藏在“普通客人也能看见的地方”，但是在有提示的情况下，也有可能藏在食客的衣服或者背包里——补妆女人是这么说的。
刚才的算不算提示，麦明河也不知道；她不敢浪费时间，生怕那男客回来会节外生枝，只花了几十秒，就匆匆将电脑提包搜了一遍。
别说脸了，包里空空如也，什么都没有。整个包，就像一个舞台道具。
麦明河一无所获，站起身，瞥了一眼时钟。
她原本计划要走上至少两轮；此刻已经过去十五分钟了，尚未来得及与其交谈的，还有一桌人与两个服务生——能来得及吗？
麦明河急急走到最后一桌旁，那桌上坐着一对情侣与它们一个朋友。
“我刚去看了牙齿，”打着耳钉的男客对长发女客说，“你应该知道，我上一副牙，因为他公司被起诉，赔了不少钱，所以不那么锋利好用了嘛。我去看了牙医，问它最近有没有新的好牙……”
“牙”被起诉了？牙还能开公司，还能赔钱？
麦明河觉得自己肯定漏掉了什么，不然她怎么听不懂呢？
正用一条胳膊搂着男客的另一个男客，显然早已知道事件发展走向，此时摇头叹了一口气。
“没想到那牙医是个奸商！”耳钉男客愤愤不平地说，“你以为我的旧牙至少能换一副搞金融的新牙吧？我听说最近黑摩尔市有个私募，用收购连锁品牌的方式，从参与连锁的个体老板身上逼出了不少带血的钱……那么锋利的牙，要是给我，我什么吃不下去？可是你猜怎么？”
长发女客摇了摇头。
原来它的“牙”，是……黑摩尔市中的人？人越不择手段，它的“牙”就利？
麦明河的猜想，很快就在下一句话中得到了证实：“结果那牙医给我配了一个很普通的人！虽然他以前从背后捅过同事几刀，但是欺软怕硬，这几年都老老实实的……结果我现在吃什么都咬不动，烦死人了。”
“说起来，你退回去重做的塔可饼，怎么还没来啊，”
长发女客对于朋友的牙，显然不怎么关心，转着脑袋四下看了一圈：“不就把饼皮做软一点吗……你吃不动我吃得动啊。服务生！”
麦明河不必走过去，就有一个服务生匆匆赶来了——她赶忙垂下了眼睛，不愿意多看。
“我刚刚去问厨房了，”服务生带着歉意解释道，“是这样的，我们后厨最软的那一种塔可饼皮，不是自制的，是从‘牛仔山查斯’公司订购的。考虑到最近的事……不知道你们介不介意呢？”
最近发生了什么事？这也是一个线索吗？
耳钉男客朝服务生张开了嘴——在麦明河看来，他嘴里明明没有牙——问道：“你看，我现在的牙咬得动‘牛仔山查斯’饼皮吗？”
“没问题，肯定行。”
“那就上吧，”耳钉男客的男朋友摆了摆手，说：“我们又不怕那个。”
“那个”是哪个？
麦明河想要问问服务生，然而对方动作太快，她还没来得及张口，服务生已经扭头就走向了后厨。
吧台处倒是还有另一个服务生，她看了一眼时钟，匆匆走了过去。
刚才看手提电脑的男客，此时正举着一个双脚充电头，向吧台后的服务生发脾气：“你们餐厅也算小有名气，怎么连个插座都破破烂烂的？我充电器插也插不进去！还有没有其他可以充电的地方？”
“没有，”服务生说，“我又不负责给人充电。”
气哼哼的男客前脚一走，麦明河后脚立刻补上去，向服务生问道：“‘牛仔山查斯’最近发生了什么事？”
“你是记者吗？”服务生将脸凑过来一点——饶是麦明河眼珠子使劲绕开它走，余光里也还是有一小片影子。“那件事可不是我们的错，跟我们没有关系。再说了，报纸上不是已经都登过了吗？还问什么？”
报纸？
这家餐厅里，倒是真有一张报纸——就是中央圆桌上的剪报。
为了纪念那位死去的名人，中央圆桌旁摆了两把椅子，就好像有人要来用餐一样。桌上一大捧新鲜热烈的花，出乎意料，居然半点异常或恶心之处都没有，美得充满活力。
花瓶旁的剪报上，登的是一个女性名人的讣告。除了讣闻，似乎还介绍了她的生平与死因，密密麻麻一大篇文字，配着一张模样甜美的笑脸——看起来，与正常人类毫无二致。
还剩下十分钟了，一块脸也没找着；不能把问出线索的机会，浪费在读报上。
虽然刚才已经走过一圈了，但都只是初步的交谈；要是能多聊几句，谁知道它们会不会透露出更多的线索呢？
麦明河自己平时就有点絮絮叨叨的，她最清楚，话头一收不住，那真是什么话都可能滑出嘴去。
她干脆又从坐着六个年轻人的桌子开始，准备从头再来一遍。
“……我做梦都想要萝比那一双蓝眼睛，真的太好看了，”一个女孩好像正在聊明星，说：“怪不得‘下水道男孩’主唱会疯狂追求它。”
巢穴居民意外地，也很有……人味？
“快吃吧，东西都要凉了。”金色锁骨发从盘子里切下一块颤抖着的、渗出汗液的粉红肉块，尝了一口，眼睛都亮了：“嗯，真好吃！小唯，你要不要尝一下我点的这个‘痛肉’？”
光是听名字，麦明河已经觉得难受了。
被称呼为小唯的女孩，就是刚才想要蓝眼睛的那一个。它看着朋友刚刚放在它盘中的痛肉，忽然歪了一歪头，脸上浮起的神色，叫麦明河心中一跳，收回了刚刚迈出去的一步。
“你请我吃你的东西，我当然要吃。”
小唯举起叉子，却没有扎起痛肉，反而从金色锁骨发的盘子里，扎起一块西兰花送进嘴里。
欸？
为什么……
她好像……找到第二条规则了？
等等，如果她猜想的是正确的，那岂不意味着，第一个小时过后，麦明河为了安全，就再也不能接近三个女客的那一桌了？
连续两天没怎么睡好，一天了，困得要命，吨吨灌咖啡也没用……对了，评论区有科研型读者@銮醨画了餐厅图，这就用不着我来碰触灵魂了！
（何况我也不知道在起点后台怎么插图）
