第74章 麦明河第一个小时的收获
……刚才小唯明明说过，它最艳羡的，就是“萝比的蓝眼睛”。
小唯说的萝比，与照片上的“萝比·玛格丽特”，应该正是同一个人吧？
墙上照片里的女人，侧着脸在与人说话，露出来的只有一只眼睛——一只毫无疑问的棕色眼睛。
如果说，那眼睛就是一块她要找的脸……
可是照片上的眼睛，应该是平面二维的，怎么能用一只立体的眼睛去冒充呢？
以麦明河一米七二的身高，也得踮起脚，伸长胳膊，才够得着贴在最上方的照片。她指尖在光滑照片上摸索几下，即使早有心理准备，依然不由低低地吸了一口气。
是睫毛——
她竟然在照片上摸到了睫毛。
睫毛下，是湿润光滑的眼球；手指一触，眼球还像是受惊瑟缩似的，滴溜一转。
虽然现在不是佩服巢穴的时候，但麦明河依然忍不住生出了感叹。
“欸？这是怎么做的，怎么藏得这么天衣无缝？”她四下看看，简直希望能有个居民过来，给她解释解释，可惜，服务生只远远站在吧台后，用眼眶中四根肉芽指着她，一动不动。“一个是照片，一个是活眼睛，这是怎么拼到一块去的呢？”
但确实是拼起来的。
照片被她揭下来了，可是照片上眼睛的部分是空的，原来是沿着真眼的形态挖了一个洞；那一只人眼，依然留在墙上——当麦明河抬头看它的时候，眼珠正好也在往下看，与她视线对上了。
怎么拿下来？
怀着这个疑问，麦明河伸手拨弄几下，没想到却好像是从泥里往外拔东西似的，眼睛竟渐渐从墙壁里脱出来了。
那确实是一只立体的人眼睛，却有一大半都融进了墙壁里，只在外头留下一个面；当它找好角度，被照片框在中间时，看起来自然就好像照片人物本身的眼睛一样了。
终于找到了……
麦明河轻轻呼了口气，小心握着掌心里那只被上下眼皮包裹着、偶尔还眨一眨的人眼睛，一时也不知是感觉奇妙，还是有点害怕。她不敢耽误，托着眼睛，立即跑去了洗手间——一路上，每一个食客都停止了谈话，定定地看着她跑过去，面无表情。
补妆女人仿佛早有预感一样。
它依旧站在洗手间角落里，但一条胳膊从背后反伸出来，没有拿口红的手翻进半空，冲麦明河摊开一只平平的手掌心。
“是我的眼睛，”它似乎很高兴，尖尖细细、一迭连声地说：“干得不错……好，现在快去找下一块下一块下一块下一块！”
这玩意儿似乎挺不稳定，麦明河赶紧退出了洗手间。
旗开得胜，她受了很大鼓舞。
“说不定我还挺有当猎人的潜力呢，”她自言自语地走进用餐区里，当然，远远躲开了那一桌三个女客。“都进来两回了，也没死啊……”
第二段人生刚刚开始，她甚至不知道该拿它做什么，才对得起这一次机会。
她想要活得与上一世完全不同，或许正该做一次猎人试试。
哪怕从实际角度考虑，她也应该尽快弄清楚巢穴与猎人的门道才行——毕竟有一个猎人家派，正在追猎着自己身上的伪像呢。
“结婚纪念日就别想着中大奖了，”3号餐桌上的妻子，不太耐烦似的说：“就算你能把尸体拽进巢穴，那具尸体刚好有通路的几率也只有百分之一……”
此时餐厅里又恢复了嗡嗡的谈话声，麦明河穿行在餐桌之间，回忆着刚才每桌都可能给了哪些提示；餐客们现在的对话，即使没有必要听，她也不想听，难免还是会有只言片语从耳旁擦过。
“巢穴这么多年了，就是不断会产生这种现象，谁也不知道为什么，你说能怎么办？”耳钉男客举着一只塔可饼，依然在讨论着麦明河听不懂的事。
“啊，原来那个女人竟然把脸塞进了……”
最后一句话仿佛一只勾子，登时叫麦明河顿住脚步，不由自主地朝那句话传来的方向扭过脖子——当她意识到，说话人正是三个女客那一桌上的暗褐色皮肤时，麦明河已经与它四目相对了。
它好像正等着麦明河的注意力被勾过来似的。
“你好像没有地方坐啊？”暗褐色皮肤马上笑着招呼她，“来，坐这儿！我们聊聊嘛！”
它使劲拍拍身旁的空椅子。桌上被拣得皮零肉碎的鱼，惊得浑身一抖。
怎么会这样？麦明河立即扫了一眼墙上时钟——第一个小时还没有过去，还剩下最后十分钟。食客们应该只能对她说废话、说谎，或者设下言语陷阱；却还不能对她展开行动。
那么现在要她过去坐，是为了一会儿方便下手吗？
麦明河生怕多跟那女客言语，要生出什么意外枝节；她垂下眼睛，一言不发摇摇头，转身就走。
女客好像很遗憾似的，在背后咂了一下舌头。
还剩下六块脸，怎么想，似乎也不能在十分钟内找齐啊……
麦明河走过独身一人的男客桌旁，忽然怔了怔，又退回去了，仔细在他桌上看了一眼。
浓汤、沙拉都没有动过，它依然在对着电脑冥思苦想；要说与刚才有什么不同，就是少了一部手机。
对，它刚才是说有一部手机没电了……手机没电了，就把手机收起来，这似乎很正常。
但是从另一个角度来说，在“存在提示的三十分钟”内出现在桌上的手机，却在“提示消失的三十分钟”内从桌上没了影子——这岂不正好说明，那部手机可能就是“线索”吗？
手机本身应该不是线索，因为同样的手机，桌上还有一部。线索应该是在两部手机的不同之处上。
消失的那部手机，是因为充不上电……
等麦明河反应过来时，她已经大步跑到吧台了；不顾服务生一直对准她的肉芽，她撑着吧台往里探身一看，果然看见了刚才独身男客抱怨说“破破烂烂”的插座。
巢穴似乎沿袭了黑摩尔市的模版与制式，在插座之类的各个细节上，也保持了同步。黑摩尔市中，一个标准插座的模样，应该是：
｜｜
｜｜
吧台插座上方的孔里，已经插着一部咖啡机的插头了；插头样式正常，说明上方的插孔没错，但是整个插座，却是：
｜｜
/-\
第二排的孔，实在怎么看怎么叫人觉得眼熟……虽然插座塑料板上的颜色雪白，但那两个呈八字形倾斜的狭长空洞，不是跟人的鼻孔很像吗？
“诶，你赶紧让开，”
麦明河激动之下，甚至不忌讳碰上服务生了，一把将它在自己面前探来探去的脸推开——反正规则只说，不能触碰用餐客人的脸，服务生不在此列——她伸手进去，伸手在孔洞周围摸索几下，果然手感不像是塑料，却更像是皮肤。
融进去了，原来整个鼻子都融进了插座后的墙面里，只留一对鼻孔充当插口；就连鼻孔周围一圈皮肤，也被涂成了白色——这简直就是诈骗和犯规。
麦明河试着抓住插座面板，发现它并没有封死在墙上，使劲一拔，面板就脱落了。接下来，就像刚才拿眼睛时一样，她一点点把鼻子从墙面里给拨了出来。
一下子连找到两块脸，她简直比补妆女人都高兴，捏着鼻梁，把它放在了补妆女人朝后笔直伸出来的手掌上。
“真不错，”补妆女人鼓励道，“不过这两块都是找起来没有生命危险的，也是最容易找到的。你还得继续加油呀。”
“这不是犯规吗？”麦明河指着那鼻子说，“鼻梁是肉色的，但偏偏露在外面的鼻孔那一圈，涂成了和塑料一样的白色。这不合理吧？”
“当然不是犯规。”补妆女人收回手去，不知干了什么，再垂下手时，鼻子已经消失了，或许回到了它原有的位置上。“这家餐厅里，又不是没有能够把我鼻子涂成白色的东西。再说，既给你线索，又想尽办法隐藏，才叫公平呢，不是吗？”
说起来，整个餐厅的运行规则，都是巢穴一方制定的；到底公不公平、什么才叫公平，麦明河根本没有置喙余地。
就算巢穴只是在折磨她玩，外面根本没有剩下的五块脸，她也毫无办法——只能压下这个令人不安的念头，尽量不去想它。
难道人就不能通过某种方式，对巢穴获得一定的掌控力吗？
麦明河叹口气，觉得她是有点想得太美了。
接下来的几块脸，听补妆女人的意思，似乎不好找，而且还很危险……
她从短走廊后拐进用餐区的时候，始终在思考下一块脸可能藏在什么地方；过了一两秒，她才忽然意识到，每一张脸都从餐桌上抬起来了。
每一张脸都在看着她，一动不动，高高鼓起着一个笑。
餐厅里一片死寂。
麦明河愣在原地，终于慢慢抬头看了一眼时钟。
第一个小时，也是最安全的一个小时，就在刚才，结束了。
鼻孔中间/-\应该没有那一短横的，但是起点不让发空格嘛，所以为了表示它俩不是紧贴着、中间有空间，我就加了一个短横。
其实我对7块脸的藏匿位置，还是感到挺得意的（。
这一章是好不容易才赶完的，时间太紧了，估计有错别字，回头再改改
