第77章 麦明河第六块脸
最后一段勉强称得上“安全”的时间，只剩不足十分钟；麦明河将两块面颊皮往补妆女人反伸出的手里一塞，连一句话也来不及说，转身就再次往外冲——希望就在眼前了，只有一只眼睛和一张嘴的距离。
但是她一脚刚刚才迈出门，却又顿住了。
“你开始吃了吗？”麦明河匆匆问道，“嘴还没找到，你能吃吗？不过你们居民也不是真的像人类一样用嘴吃饭的，对吧？”
补妆女人背对着她，站在角落里，静了一静。“……什么？”
“我是想，我已经给你找回五块脸了，你如果已经开始‘吃’了，会不会对其他餐客起到一个压制性作用？”
说麦明河一点也不怵，是纯粹的瞎话；一想到出去之后，她不知道又要面临什么样的生死危机，她甚至不想离开这个洗手间了。“你要是能通过‘吃’，压制住它们一点，我也安全一点……”
“噢，你说这个。”补妆女人想起什么了似的，说：“它们对你的威胁性，依旧是随时间流逝而不断上升的，对你来说没有增加安全性的办法。你难道指望我保护你吗？”
“不——当然不是。”
麦明河皱了皱眉头，总感觉二人对话好像有哪儿岔了道，但一时却也想不出是什么让她产生了这种“缺了一块”的感觉。
时间过去越久，对她越不利；她也不能一直站在这儿傻傻地思考。
“那我走了，”麦明河扔下一句，可这一步没等迈出去，又收了回来。“我说，你手上那个口红，能给我先拿着吗？”
补妆女人的沉默，持续了宝贵几秒。“为什么？”
“我想对比一下谁的嘴，与你的唇膏颜色相符，以防有人把你的嘴戴在它们自己脸上了。资源不是可以随我取用吗？”
唇膏涂上嘴后、又可能会有抹蹭，谁知道会变成什么颜色——口红颜色本来差别也不大——还是拿着唇膏去对比，更有把握一些。
补妆女人似乎犹豫了一会儿，才说：“知道了，你拿走吧。”
麦明河生怕浪费时间，赶紧从它手中抽出那支唇膏，大步冲出了洗手间。一边走，她一边检查了唇膏——口红设计很常见，没有出奇之处；幸亏是大红色，比什么粉红可好分辨多了。
唯一一个奇怪的地方是，转出来的膏体上，丝丝缕缕地划上了不少细痕；怎么看，也看不出来是怎么弄上去的，或者来自什么东西。
麦明河将这个古怪记在心里，收起唇膏，在短走廊后放慢了脚步。
好像做贼似的，她先探头朝餐厅里打量一圈——以防有什么不测正在等着她。
……巢穴在莫名其妙的细节上，不知为什么，特别讲究写实。
麦明河一时有点哭笑不得；从她进来后过了快一个半小时，大部分餐客也理应“吃完饭了”，现在两个服务生居然正在忙着收餐盘。
六人聚会的桌上，餐盘已经被收空了；一个服务生胳膊上叠着一摞盘子，正往后厨走。
另一个服务生刚刚拿走了那一盘被拣得七零八落的鱼，又走向了含头夫妻那一桌；麦明河一不小心，还与那条鱼对上了视线——被吃得差不多的鱼，已经没有动静了，似乎死在了盘子上。
那一桌三个女客，看起来似乎非常不悦。
想想也是，脸被发现了，陷阱又被她始终提防着；或许是因为那条鱼留在桌上也没了用，才干脆收走的吧？
这倒省了她的事；现在麦明河可以大大方方地观察它们嘴巴颜色，不必通过给镜子照相的方式曲线救国了。
然而她的尝试，很快就落败了——没有人的嘴唇颜色，是与大红唇膏接近的。不仅是肉眼看着时不一样，镜子里的倒影中，也没有人嘴巴上沾着哪怕一丁点大红色唇膏。
看来镜子内外颜色差别的提示，它们只肯给一次。
莫非是把口红擦了？
可她也不能碰触餐客的脸，检查一下是不是“穿戴”了别人的嘴。
麦明河没有办法，只好在餐厅里梭巡寻找起来；餐厅再小，跟一只眼睛或一张嘴比起来，还是太大了。
虽然心急，但她依然把脚步放得很慢。
每迈出去一步之前，她都要将地板、天花板、餐桌和镜子都看过一遍；确认没有异样，才把脚落在下一块地砖上。
妻子的脸仿佛一张硕大向日葵，随着她一路转了九十度；在麦明河即将要走过它、走向男同情侣那一桌的时候，她猛然心里一跳。
有个地方不太对劲——刚才扫视的那一圈里，有个地方不对——
麦明河慢慢朝镜面墙转过头。
男同情侣的朋友，也就是那个女客，与其他人一样，都正一动不动地瞧着麦明河；但是在镜子里，它朝麦明河转过来的脸，却正是麦明河自己的。
……这个，就是所谓“死路”的提示吗？
如果自己的倒影，与镜中自己的脸重合，会发生什么事？
她不敢走过去了。
麦明河收回脚，在妻子身旁不远处站住，听见它重重地咂了一声——仿佛很不满意她竟然没有走过去似的。
“我就说了不行，”妻子低声说：“提示太明显了。死路不管用，还是该用点别的。”
“我已经烦了，”丈夫说，“我想出海。出海钓人说不定能中大奖，比坐在这里强多了。她怎么还不死？”
妻子安抚似的，拍了拍它的手。
别的不说，居民这张嘴就怪讨厌的，满嘴都是死——麦明河正要转身回去，一个念头却跳进了脑海里。
目前为止，除了含头夫妻之外，每一桌都给她提供了线索，让她找到了脸。含头夫妻虽然又狡猾又讨厌，但总不至于说的全是废话，一点线索都没有吧？
如果有的话，那线索是什么？
……要找到答案，或许可以对比第一个三十分钟和之后它们谈话中的不同。
这一点不容易，因为这夫妻俩的话尤其多，麦明河得尽量把所有内容都回忆起来才行。
第一个三十分钟——“结婚纪念日”、“纪念日礼物是珍珠项链”、“勒脖子”、“出海”、“中央圆桌不能坐人”；
那之后，它们依然说起过“结婚纪念日”、“出海”、妻子那一番骗人的假话。
也就是说……一旦不再给提示之后，夫妻二人就绝口不提“珍珠项链”与“勒脖子”了。
麦明河的目光停留在妻子的脖子上；那串珍珠项链色泽白润，颗颗滚圆，每一颗都只是珍珠罢了。
它被看得有点不安似的，动了动身子。
麦明河转头看看，中央圆桌旁的两把椅子都被摆回了原位。
她走过去，将一只手搭在椅背上，一想到它刚才差点变成自己的坟墓，就不由有几分心情复杂。
只是把它拖走，不坐下去，应该就不算是违规。
“我才意识到，”她握紧椅子，将它拽在身后，一步步走回来，低声对含头夫妻说：“你们真的很喜欢勒脖子。在第一个半小时里，你们还在比较谁勒脖子的时候，‘眼球’凸起得更高。”
妻子与丈夫交换了一个眼神；仿佛意识到什么，二人都绷紧了身子。
要拿到这一块脸，必须趁现在，趁餐客们还不能离开座位、不能对她直接动手的时候。否则，恐怕就再也没法拿到它了。
椅子扬进半空里那一刻，妻子也急忙举起胳膊要挡；但麦明河用上全身力气，将整把椅子高高拽下半空、朝它脑后砸了下去——伴随一声沉重闷响，连着它的胳膊一起，椅子将它的脑袋、脖子一起砸进了餐桌。
丈夫发出了一声嚎叫；听着很愤怒似的。
麦明河根本不松手，依然双手抓着椅背，从妻子后脑勺上一个平扫，椅子打横被她甩出去，直直砸上了那丈夫的头脸，把它连身体带椅子一起砸了出去——它们不能离开座位这一点，似乎是强制性的，哪怕迎面被一把椅子砸个正着，它摔倒在地时，屁股和座椅依然吻合得严丝合缝。
椅子飞出去，在地板上崩裂四溅起不知多少碎木片。
手中一空，麦明河一把按住妻子的后脑勺，将它的脸牢牢压在餐桌上，另一手扫开了它后颈上湿漉漉的头发。
在被头发挡住的珍珠项链链扣处，一只人眼睛的眼皮被翻起来，钉在眼球后方，露出无数血丝；白眼球中央，一只棕色瞳孔正直直看着麦明河。
她一把将它从项链拽下来，线串登时断了，珍珠纷纷跌落在地板上，滚了一地白。
第六块脸，找到了。
这章比较短，因为我今天状态一般，连续一个多星期没睡好，又热又倦又精神虚脱……
