第78章 麦明河论睡午觉的重要性
活了八十六年，她还是第一次举起椅子，用能杀人的力气，朝人头上砸下去。
同时这也是她八十六年来，第一次感觉到了人类血液深处，被暴力勾起的兴奋与渴望；仿佛有一种冲动叫嚣的激烈动物性，让她想要搬起椅子，继续砸，砸烂整家餐厅，砸碎其中每一张脸。
……正是人类身上这样的阴暗面，造就了巢穴居民的吗？
这个念头像凉水一样流进焦灼躁动的血液里，麦明河急急从那妻子身边退开几步，胸口里砰砰直跳。
或许人类果真是百分之七十的水，而人生境遇是一个容器。落在什么颜色的容器中，人就会波荡起什么样的光影。
她匀了匀呼吸，转身就往洗手间的方向走；还差最后一块脸，她就能从这个破餐厅里出去了。
走过时钟的时候，麦明河抬头看了一眼。还差几分钟，这些居民就能够从椅子上站起来了；她不知道到时自己将要面临什么境况——一想，血液就渐渐开始发凉。
在这个狭小餐厅里，不仅要面对居民，而且是十五个居民。
嘴——那张嘴到底在哪里？
推开洗手间的门，补妆女人依然像前几次一样，早有预料似的，朝她反伸出一只手。
将眼睛递过去的时候，麦明河心里已经压制不住地生出了一股染上淡淡绝望的焦躁感。
一个半小时，明明不算短了，怎么会一眨眼就过完了呢？要不是她必须得一趟一趟地回到洗手间来送脸，她现在至少还能剩十几分钟——
刚才对话时“岔道”的感觉，像突然爆开的火花似的，在脑海里一闪。
“怎么了？”
补妆女人一只手直直朝后反伸着，催促道：“你不是找到眼睛了吗？给我啊。”
麦明河握着眼睛的手，离它反伸上来的掌心，仅有数寸之距，却停住不动了。
她一直在担心时间，每过一分钟都像是往身上多压了一块石头；可是她却没有意识到，自己竟然一直在不知不觉地浪费时间。
……如果不主动递过去，补妆女人似乎不能伸手来抢。
“它们一会儿可以进洗手间吗？”麦明河收回手，问道。
“快把眼睛给我，”补妆女人极不耐烦地说。
“回答我的问题。”
“把眼睛给我！”补妆女人尖声叫了一句。
“你看，我早该觉得有问题的。”
麦明河将眼睛揣进裤兜里，手依然紧紧握着它，睫毛扎在皮肤上。“是你跟我说，只要我一找到脸，就会受到规则认可，不必担心被抢走。但同时又是你告诉我，我找到一块脸，就要马上给你送回来……为什么？
“你反反复复告诉我，时间紧张，时间过去越久，我就越危险。可是你难道不知道，找到一块脸就跑回来一次，比什么都浪费时间吗？”
不知道是因为刚才爆发的肾上腺素终于退去了，还是因为她确实已经体力耗尽，麦明河累得快站不住了，干脆走到一旁，沿着墙滑坐在地上；伸手一抹额头，指尖上湿湿一层汗。
“我不是说了吗？这样我才能尽快开始‘吃’……”
“如果你需要嘴才能‘吃’，那我找来别的脸，你一样不能吃，我回来也只是浪费时间。”
麦明河不知道自己为什么没有早一点想透这个简单的逻辑问题。“所以这就说明，要么你不需要嘴就能‘吃’，要么你这句话就是在骗鬼呢。”
“我不需要嘴就能‘吃’！”补妆女人很烦躁似的，尖细地叫道：“你不是都想到了吗！”
“那你吃的意义是什么？”麦明河问道。“你一开始说，只有你开始吃，才能强化你对餐厅这个场所的掌控权——外面那个戴珍珠项链的餐客，也是这么说的。是这样吗？”
补妆女人突然沉默了。
等了几秒，见它似乎没有正面回答的意思，麦明河又开了口。
“那么按理来说，随着我给你找来越多的脸，你也就吃得越多，你对餐厅的掌控就该越强……然而事实上并非这样吧？事实上，不管我给你找来几块脸，你对餐厅的掌控都是越来越弱的。所以随着时间流逝，外面的餐客也才越来越自由。不是吗？”
“那都是规则决定的……”补妆女人细细地说，“你不懂，我也无法改写规则的呀。”
“如果规则已经决定了，那你吃不吃还有什么意义？根本不能改善你的处境呀。”麦明河摇摇头，说：“既然如此，那你一次一次让我送脸回来，就只有一个解释了。”
补妆女人顿了顿，说道：“第三个半小时马上就过去了噢？”
“你就是想让我浪费时间，拖到餐客们可以自由活动的时候，让它们杀死我。”麦明河说，“你也说了，我死了就是好大一块养分，而且我一死，规则就下——下线了，是吧，那时脸会回到你身上。这对你来说，是最理想的情况。”
“对呀，这一点我可没瞒着你。”补妆女人笑道，“你把我说过的话，再重复一遍，算是什么新发现？”
“那你该如何达成这一个最理想的状况？”麦明河对它充耳不闻，一边整理着思绪，一边说：“浪费着我的时间，确保我找不齐脸，让餐客杀死我。”
“我可没法确保你找不齐脸，线索都给你了，你找不到，是你的问题……”补妆女人说到这儿，忽然“啊哦”了一声，笑道：“第三个半小时刚刚结束了噢。”
麦明河侧过头，洗手间里一片寂静中，只有自己的呼吸声。她好像听见椅子被拉开时，椅子腿划过地板的声音，但她不知道有几分是出自于自己的想象。
“你如果以为其他餐客不会进洗手间，那你可错了。”补妆女人继续说道，“你躲在这里也不会安全的。”
“对你而言，最差的情况是什么呢？”
麦明河知道自己在冒险，但是有些险，她必须得冒。“那个妻子刚才虽然是在给我设陷阱，但它说的话，跟你之前告诉我的信息，逻辑其实是一致的，所以我觉得有一点，大概可以相信……那就是，我不死，你没有拿回所有的脸，规则没有结束，任务仍在运行。
“对你而言，这是最差的状况，是吧？”
“不死？如何不死？”补妆女人笑了一声。它好像已经不在乎麦明河手里没给它的那一只眼睛了。“它们要过来啰。你准备好了吗？”
这次不是她的想象了；麦明河已经听见了外面短走廊上的脚步声。好像带着点犹豫似的，脚步声并不快，但一步比一步更靠近洗手间。
她猛地吐了口气，气管被紧张攥着，那一口气颤抖着跌进死寂空气里。
“我觉得你有另外一句话，也是真实的，因为你当时没有对我撒谎的理由。”
那脚步声已经快要走到洗手间门口了；那还只是第一个。后面又有几双脚，正迅速跟上来。
“‘你没找齐脸之前，其他食客可以对你动手，可是你找齐脸之后，它们和我一样，都不能杀掉你了，反而要把你好好送走。’”
补妆女人的背影僵直着，没有说话。
“我找到了，第七块脸。”
麦明河摘掉唇膏盖子，看着膏体上丝丝缕缕的细痕，抬高了嗓音说：“只要我找到，规则就会认可，是吧？”
洗手间的把手微微一转，被推开了一个缝。
“第七块脸，在你的后脑勺上。你第一次对我讲解任务规则的时候，你甚至还没忍住，从头发里冲我笑了一下。”麦明河举起唇膏，说：“膏体上的细痕，是你头发留下来的。你说过，七块脸分散在餐厅各处……你没有说，只分散在用餐区域里。洗手间，自然也是这家餐厅的一部分。”
洗手间的门不动了。
“现在我找齐了七块脸，你们不能再对我下手了。但是我手上还有一只眼睛……还没有交给你。”
在死寂里，麦明河低声一笑，说：“还差一块脸，你就能恢复原状、重获对餐厅的控制权，却在这个时候陷入了僵滞……这对你来说是最差的情况，是吧？你猜猜，我对于说谎的人，会不会把最后一块脸奖赏给你？”
“你……你要干什么？”
麦明河将唇膏收好，双手插进裤兜里，一手握着眼睛，一手握着唇膏。
“不干什么，”她说，“我好累，我准备先睡个午觉。”
我真是一只无可救药的颜狗啊……世界上美人太多了真好啊啊啊啊
不过完美主义颜狗的另一面，就是对自己怎么看怎么不满意（。
卡文了，卡得我是举目茫茫，不知何去何从
如题……
明明周六就可以光明正大休息一天了，结果今天卡文了！！
卡得死死的，根本连下一个写谁都决定不下来，要是没发书没上架，就会永远打入冷宫文件夹的程度——就有这么卡。
（我冷宫文件夹里已经有好几个这样式儿的了）
今天更新估计是没戏了，今天就搓大纲吧，搓完大纲+写更新，应该明天能发，明天休息反正泡汤了，又要连轴转到下周末了。
这是老天都不愿意看我休息的意思啊啊啊啊啊啊
啊啊啊，啊啊啊啊
为什么我不干点别的呢，我要是有写歌/唱跳/绘画/运动的天赋或爱好，得多幸福啊，干点啥不比写字强，这就不是人干的活啊啊啊
PS：这个没有忘记设置成免费章节，不错吧，长进了
