第79章 柴司和居民同车？
死寂寒气冻在皮肤里，冻慢了血流。好像只要任它去，放开手，就能渐渐融入空无一物的黑暗宇宙里。
柴司睁开了眼睛。
像往常一样，他醒来时，从不知道是什么时候。
他一向精准的时间感，被寂静、寒凉与漆黑一起，扼断了呼吸。每一次入睡，就像死去一次。
苏醒的过程，就像是不甘于死的本能，催他从空虚深渊里一点点往上爬；再次睁开眼睛时，依然没有一线光，能作为切开人世与黑渊的分界线。
床单薄被从光裸皮肤上滑落下去，窸窣作响。
房间温度一直被控制在55华氏度，不分冬夏；从欧洲运来的罗拉登卷帘配上遮光厚窗帘，可以隔绝几乎百分之百的光线，挡住大多户外热度。
有时柴司想，他的坟墓，看着就像是卧室一样。
在这一间光线、温度与声音都无法入侵的漆黑卧室里，他偶尔会梦见洛城高高的棕榈树与艳阳，但一次比一次遥远，一次比一次模糊。
或许总有一天，会再也不能从梦里看见西海岸。
他在漆黑中，摸到总是放在同一位置上的手机，翻过来轻轻一碰屏幕，十一月十九日刺进了眼睛里。
……又到了这一天。
柴司坐在床边，双肘撑在膝盖上，垂着头，静静坐了一会儿。
残存的夜，从他后背上渐渐滑下去；面前，卷帘嗡嗡打开，阴霾天光染亮他的赤|裸身体。
连今天的天气也很识趣应景，低沉云层下，阴雨连绵。
每一年，他都知道今天去了也没有用，但他依然会将每一件无用功都做至极致。
头发一丝不乱地梳向脑后，皮肤刮得干干净净，连古龙水也来自一只漆黑暗哑的瓶子。他穿上黑色衬衫，黑色西装，换上一块乌黑手表；周身上下的异色，唯有表盘上一长一短两根淡银指针，在黑暗里一下一下地走。
每年今日都会送来的雪白花束，在他打开大门时，也一样在门口等候着他。
车库里只剩一辆车了，还好，也是黑色。
柴司在老地方停下车，一手撑伞，一手拎着花，一步步走向绿茵遍布的上坡。
灰暗阴翳的天空下，草地与树林裹上一层沉暗，好像有昏黑烟雾从土壤里浮起，渗入了枝叶中。一块块墓碑静立在雨丝与暗绿中，遥遥看着柴司走过。
他在同样的拐弯处，看见了熟悉的几辆车，和凯家的私人保镖。
一个保镖举着伞，站在原地远远朝他一点头，叫了声：“门罗先生。”
柴司明白他的意思。
同样的事情，已经至少上演了十几次，就像一场排练过太多次的舞，他知道自己该在何处停下来。
留在路口的这几个保镖，是为了隔绝闲杂人等上坡的；后来柴司心想，他们或许只是要挡住自己。
这一片墓园里，并不常有人来。
他停下脚，看看继续向上延伸、渐渐消失在暗绿中的一条小道。从那条小道的尽头，也就是山坡顶处的草地上，可以遥遥看见黑摩尔市一角的高楼群厦。
如今想想，达米安死时还太年轻，柴司甚至都不知道，他死前喜欢看什么样的风景。
将近二十年过去，连达米安的面貌都模糊了。
他记忆里的达米安，有笑声，有金发，有发亮的眼珠，但想不起五官。每当他试图回忆达米安的长相，浮现在脑海里的，只有摆在凯叔书桌上的照片。
柴司弯下腰，将白花束放在小道旁一张长椅上。
雨打在包装纸上，汇成水珠，从丝带上一颗颗滑下来；纸被浸透，花瓣轻轻颤抖，仿佛白色光洁的后背，止不住呜咽时的起伏。
他举伞伫立一会儿，转过头，向那保镖低声问道：“凯先生和凯夫人……已经在上面了？”
“是的。”保镖答道。
“他们今年也……”柴司顿了顿，才继续说下去：“不希望被打扰吗？”
“是的，”保镖垂下眼皮，说。
舌尖顶着面颊一滑。柴司望着延伸向上的小道，恍惚地想到，今天大概没法将“传言”交给凯叔了。
……不过也好。
有一件事，他或许可以利用“传言”达成；他昨夜越想，越觉得可以一试。但是那个想法，今天无法告诉凯叔。
他在雨中静静站了将近一个小时，终于朝为首保镖点点头，说：“辛苦了。”
“门罗先生，你要走了？”保镖微微一怔，好像想要看表，又止住了动作。
今天是有些早；他往常会待上很久，直到凯叔与海姨下来之前才走。
“嗯，”柴司低声答道。“有一件事要去办。”
今早与日期时间一起从他手机上亮起来的，还有一条来自陌生号码的短信。
来信人名叫金雪梨，好像是一个平时单独行动的猎人；她说有关于“秃鹫”居民的最新消息，可以提供给他。
“今天下午两点钟，”柴司去电话的时候，连声招呼也没打，开门见山地说：“去我发过去的地址，见面谈。”
他其实没有想到，他放出的问讯，这么快就有了回复。
17号才刚刚生效的传言，18号就有人来报告？
来人要么是运气特别巧，要么是想用似是而非的消息，从他这儿捞一杯羹……不过，后者这种自寻死路的猎人，近年来是越来越少了。
Temptation是一家大型夜店，属于凯家旗下产业之一。
在这样一个阴雨连绵的工作日下午，它灯牌俱暗，大门紧闭。白日的夜店，总是面孔枯黯，有一种艺人下了舞台后的疲倦灰沉。
柴司有时会来场子里看看情况。往常夜里的灯红酒绿，排成长龙的漂亮男女，酒气里的喧闹谈笑……在今天下午，都消失了，只剩门口一个斜撑着伞的年轻女人。
伞歪在肩上，她似乎毫无所觉，被天地间雨丝和头戴式耳机里的音乐浸染了半边身子；脚上一摇一点地打着节拍，在湿漉漉的人行道上，踩起音符似的雨珠。
她就是那个猎人吗？
柴司倒是有点吃不准了。
虽然这话自己说起来似乎有点自大，但是明知道马上要见他，还能这么放松愉快的猎人，他也有好些年没有见过了。
柴司在她面前停下车，降下窗户，问道：“……金雪梨？”
“啊？”
那女人好像被吓了一跳，摘下耳机，朝他弯下腰。
车窗仿佛一扇画框，漫天灰雨里，露出一张湿漉漉的、水珠流淌的面庞；皮肤被水浸得发白，她的湿发，湿睫毛，越显乌黑浓郁，仿佛蒙蒙雾汽里的鸦羽。
……淋湿成这样，伞打不打好像也没有区别了。
“你是……欸？”
金雪梨看着他，愣了一两秒，目光明亮笔直、不闪不躲，眼神几乎叫人联想到一个刚走进迪士尼乐园的小孩。“难道……你就是柴司·门罗？”
柴司很少生出这种错觉——仿佛他本身变成了一个他人想要的目标。
这人真是猎人吗？不知道他是谁？
“他们说是凯家的二把手，我还以为你肯定有点年纪呢。”金雪梨冲他一笑，水珠破开，顺着她下巴滑落。“真好，看大帅哥，总比看老头开心多了。”
有一瞬间，柴司竟然找不出话回应她。
等他克服了一刹那的空白，刚要张口告诉她去门口等时，却见金雪梨已经直起腰，迅速绕过车头，去拉副驾驶座的门——动作迅捷得终于让柴司相信了她是一个猎人。
“嗯？”她一拉之下，没把门拉开，满面疑惑，敲了敲车窗，模模糊糊地说：“开门呀。”
柴司看看她，又看了看自己干干净净的车。
他原本是想趁白日无人时，在Temptation二楼与那个猎人谈话的；不知怎么，几秒钟以后，车里却钻进来一个浑身滴水的金雪梨。
“不好意思啊，身上有点湿。”
原来她倒也不是全无自觉，没有误以为她那把伞拥有太空服的隔绝性——那为什么还要上他车？
“为什么上车？”柴司也把话问出来了。
“啊？”金雪梨比他还茫然。“难道要淋着雨站在路上说话吗？”
……算了。
“你去哪？我送你一程。”他发动车子，说：“你见到秃鹫的事，路上说吧。”
金雪梨点点头，说：“我是不是不该问，你为什么想要知道？”
那你还问。
“不该。”柴司觉得自己应该引着她开个头，便问道：“你是什么时候遭遇‘秃鹫’的？”
“等等，我先把歌关掉。”金雪梨掏出手机，关掉音乐，又顺便打开了备忘录，说：“嗯……我当时录音的时间是十一月十七号凌晨12点16分，这么看来，遭遇‘秃鹫’是十二点刚过没多久的时候。”
也就是说，“传言”才刚一成真，她就变成了第一个受害者。
如果她只是想拿编的故事来骗点钱，时间点恐怕不会卡得这么巧；这样一来，虽然还未听见事件全貌，也已有了几成可信性。
他的运气不错——当然，柴司早已知道这一点。
“我需要你把整件事从头到尾讲给我听，把相关备忘录也给我。”柴司说，“你开个价格吧。”
“钱吗？”金雪梨一愣，说：“可我不缺钱。我想要别的。”
“你想要什么？”
他感到金雪梨朝自己瞥了一眼。
“我在巢穴里一直独来独往，虽然自由，可是也有很不方便的时候……我听说你可厉害啦？”
对于这个问题，柴司完全不知道该从何答起。
“……哪方面？我不是猎人。”
“那也没关系。”金雪梨说，“我就想要你一个人情。你不是猎人，可你手下有的是猎人啊。当我需要帮忙的时候，我希望凯家的猎人能帮我一把，这个要求不过分吧？”
“我更希望你能要钱。”柴司这是实话。“你的要求，听起来就很麻烦。”
“所以才要抓住和凯家二把手交易的机会提出来呢，”金雪梨真心实意地说，“要钱的话，多亏啊。换成你是我，你也不会要钱吧？”
“……不会，”沉默几秒，柴司也承认了。“你可以开始说了。你这次遭遇的‘秃鹫’，与以前有什么不同？”
尽管没有转头去看，但他能感觉到，金雪梨身体紧绷了几分；她不由自主地抬起手，摸了一下自己的脖子。
好像在摸一道不存在的伤口一样——柴司忽然生起这个念头。
“最大的不同是……我遇见的‘秃鹫’，不必再等待猎人死去，才能变成他们的样子了。”
余光里，她一只手攥紧了裤子。
“好像连巢穴都在尽可能地帮助‘秃鹫’，让它复制成人类的样子。一旦变成目标人类的模样，它也拥有了相应记忆，甚至会全心全意认定自己才是正主。
“我……我现在有时还会止不住地产生恐惧。”
她的声音低下去，说：“我知道，我其实逃出生天了。可是我还是会忍不住想，如果巢穴中的东西，都在帮它的话……那么或许我其实是一个‘秃鹫’，不知道我自己只是一个进了人世的巢穴居民。”
这一章居然写了三天，我实在是要被折磨成粉了……目前电脑前面坐着一袋子一百二十斤尾粉……
那个罗拉登不是我编的，是德国rolladen shutter，我要不是没钱，真的特别想每个窗子都装一个。
金雪梨想要的是一个favor，翻译成人情似乎稍微差点意思，但确实没有比它更合适的词了。
