第82章 柴司一分钟出头
“嗯？”弗莱抬起头，“你说什么？我没听清。”
柴司没有出声。另一个年轻警察却听见了，有几分好笑似的，主动说：“他刚才说，要借我们的手机用用。”
“哈，”
弗莱从兜里掏出一部手机，“啪”一声往桌上一拍，将它划过桌面，划向柴司。“你要借这个？你说嘛。”
柴司才一垂下眼皮，弗莱已经又一把将手机抓了回去，态度仿佛逗狗一样。
“但是你也用不着我借你吧？你这么了不起的角色，什么时候想要用我的手机，自己拿就行了嘛。”
柴司并不动气，只一点头：“你说得对。”
他转过眼睛，在审讯室中环视一圈。
这间审讯室的设计构造很标准：入口门上没有窗户，门也只向外打开，以防有人从室内堵住门，将审讯室变成一个封闭空间。
嫌犯坐的椅子是钉死在地上的；天花板平平整整，没有任何可以攀住的地方。房间面积不大，大概只有2.5米乘3米，除了三张椅子、一张桌子，就只剩墙上的录音录影设备了。
看着审讯的人，毫无疑问身上都带了配枪。只要他稍一有异动，从这扇门之外，随时都会赶来增援——这里毕竟是黑摩尔市中央警局，扣去外勤和文职的人，楼里应该至少也有几十名配枪的警察。
反观自己，不仅身无长物，连双手都被铐住了。
浑身上下，只有嘴里一个“传言”伪像，在此时此刻，半点也派不上用场。
他的目光一寸一寸走过房间每一个角落，似乎叫弗莱同时生出了几分怒气和不安。
“你看什么呢？我在问你话！”他猛然使劲一拍桌子，问道：“我问你，你最后一次见到伊文·威斯顿是什么时候？”
……那个保镖？
也就是说，今日之事幕后人的目标，跟他一样，都是韦西莱死后流散出来的伪像吧？
也不知道是谁，居然能将黑摩尔市警察系统变成他的私人部队……
放在以前，能够调动警察系统为其私用的人选，只有一个，就是韦西莱。但是韦西莱早已死了，连尸体都下葬完毕了，黑摩尔市里还能有谁？
不知道是谁也无所谓，只要出去了，自然有发现答案的时候。如果今天出不去，答案也无关紧要了。
柴司抬起眼睛，看着对面二人，出奇地平静。
越是临近动手、越是没有胜算时，他就越平静。
毕竟人只有在不能接受后果的时候，才会紧张。接近生死关头时，他恍惚觉得自己就像活腻了这一世的人，情绪被抽离出去，他只是在把最后的事，一件一件地安排好。
比如说，第一件事是伸手去拿咖啡杯。
他刚才将杯子放下时，把它放在离自己半臂之遥处，正对着那个年轻警察——柴司身材颀长，稍一伸臂，就跨越了半张桌子，因此将咖啡杯放远一点，也丝毫不显得不自然。
双手铐在一起，右手握住杯子时，左手也只能一起伸过去，垂在桌下。
“伊文在韦西莱死后一大早就逃走了，你知道这件事吗？”
当柴司的五指碰上咖啡纸杯时，弗莱正问道。
他露出一排白牙，朝弗莱笑了。
下一秒，柴司手腕轻轻一震，纸杯登时翻滚着跨过桌面，咖啡液像画家笔下的水彩一样泼洒出去——那年轻警察条件反射地往后一避，弗莱的目光也被牵过去了一瞬间。
一瞬间已经够用了。
垂在桌子边缘下的左手，在杯子翻滚出去的同一时间，冷不丁一翻，从下方抓住了桌子。
没有钉死在地面上的审讯室桌子，在他的手下，仿佛没有重量一般；柴司只是一提，轻轻松松将整张桌子掀了起来——他早已从椅子上站起了身，桌子一离地，他一脚揣上桌底，让桌子像个炮弹似的直直飞了出去。
被分了一瞬神的两个警察，在桌子飞来时，甚至还没反应过来，还坐在椅子上。惊呼才一出口，二人已经连人带椅子，一起被踹上来的桌子给砸倒在地——水泥地上溅开一片木头、骨头相撞的破碎闷响。
只需短短几个呼吸，一切行动就已在脑海中演练成了本能。
柴司猫下腰，纵身一跃，整个人不偏不倚跳上翻倒过来的桌子，他的重量砸得桌下二人登时惨呼起来，隐约似乎还有臂骨折裂的声响——他身子微微一个趔趄，就像踩在跷跷板上一样，迅速又恢复了平衡。
黑摩尔市警察不是傻子，不会把枪带进审讯室，防的就是此刻这样的情况；所以柴司只是低头一扫，压根没有浪费时间去搜配枪。
他一步迈下桌子时，双手也握住了一根金属桌腿，猛一用力，将它掰折下来；螺丝钉滚落在地上，激起一串清脆。
柴司将每一秒都掐得精准极了，他几步跨过窄小房间时，审讯室大门中也刚好被打开了门。
如果不是没有感受的时间，柴司恐怕会生出无聊。
并不是他觉得自己胜券在握才无聊。
他只是一件事一件事地去做，一个接一个地击倒人罢了，既无紧张，也无恐惧——金属桌腿在半空中挥出一片灰影，重重击上来人的太阳穴，叫他像个泥人一样软软歪倒下去，甚至还来不及扣扳机。
柴司双手仍被手铐缚在一起，以至于他的每个动作，都像是一种奇妙的舞。
金属桌腿盘旋着飞出门口，将后方赶上来的几名警察给惊得纷纷后退几步；他在这一丝细微空隙里，已经弯下腰，伸手一捞，将地上那人的手枪给捞进了手里。
“你——”
背后响起那年轻警察的怒吼声。他好像直到此时，才从桌板底下站起身来，才喊出口一个字，恰好对上了柴司掉转过去的枪口。
每一秒都掐得没有一丝迟疑，枪声震裂了室内空气；那年轻警察登时像被踹散了的乐高积木一样，身体倾洒一地。
既然要干一件事，自然就要做到极致，做到再也没有回头路。
柴司抬起枪，朝审讯室门口砰砰射出几颗子弹；不是为了击倒谁，只是为了压制门外增援警察，叫他们不敢一起冲上来。
趁此机会，柴司后退几步，一脚踢开桌子，踏上了弗莱的胸口。
弗莱刚才似乎是在举手要掀开桌子时，被柴司正正好好跳上来、隔着桌子压断了臂骨的；此时他正呻吟着，还没能爬起来——别看柴司已经一手掀翻了局势，但也不过才几十秒罢了。
“起来，”柴司垂下眼睛，双手握着枪，枪口一游，转到了弗莱头上。“该跟你的同事们打个招呼了。”
弗莱在一瞬间就明白了柴司的意思。
他以最大音量，用尽力气朝门口吼道：“你们别进来！都别开枪！不要冲动！”
“不错，”柴司看了一眼门口，笑了。“再叫他们把门关上。”
“关门，关门！”弗莱叫道。
审讯室的隔音做得相当好；门一关上，柴司立刻头也不回，手枪轻轻一转，单向玻璃应声而碎——无数碎裂银光像瀑布一样倾泻直下，露出了玻璃后空无一人的房间。
不到一分钟的时间，倒是也足够玻璃后的人见势不妙、转头就走了。
柴司将枪交进右手，在弗莱身边蹲下来，低下头，如同一头闻嗅着猎物的食肉野兽，在他身上打量几遍，冲他裂开一个笑。
“解开手铐，”他以耳语一般的声气，说：“现在，可以向你借手机一用了吧？”
这几章越写越短了，以前一章的量分成两天份了……我这两个星期就没睡过一个好觉，可能是因为睡眠不足，ADHD症状真是前所未有的严重啊……
虽然柴司的反响总是挺平淡，但是我还是很喜欢写他的，尤其是他的打斗戏写起来够爽（看文字的话，可能不容易像看画面一样直观激动，反正我脑子里画面挺爽）。
话说，真的没必要苛责女作者写讨人喜欢的男角色。直女就是人类社会的屎壳郎，吃得已经够差了，给直女一条活路吧。没有几个人会因为纸片人带来的精神满足，就对惨淡现实产生幻想的……
