第84章 柴司被联系上的警局
“什么？”弗莱呆呆地问道。
像他这样级别的基层警察，可能在今日之前，从未听说过“巢穴”。
巢穴的存在，当然不止有猎人知道。
事实上，在猎人家派的大客户群体中，纯粹仅是有钱的，反而找不出多少——一般的有钱人，如果差了机缘，甚至没有渠道能够听闻巢穴与猎人的存在——最大的客户们，要么是富可敌国、要么是高官显要。
别的不说，光是能帮人“连任”、“赢选”、“获得任命”的伪像，凯家就已经经手过好几个了；获得这种伪像的危险度不高，却能卖出天文数字一般的价钱，实属最好的生意，可惜，就是它们数量稀少。
当然，不必担心客户做亏本生意。
不管客户为伪像花了多少，他们最后都能从这个国家身上几倍、几十倍地挤榨回来。
“你运气不错。要知道，一般人可能终其一生，也见不到与巢穴有关的任何边角。”
柴司走到门口，踢开用来堵门口的桌板，回头看了一眼。
“想看看外面吗？”
弗莱一双眼睛睁大了，显然不敢相信柴司竟会主动打开门——审讯室已经被他变成了一个抵挡外部侵入的简易堡垒；它也是唯一一个柴司能坚持到现在的原因。
但柴司还是转动了门把手。
审讯室的门被推开了，一点一点，转向外面的走廊，张开一片幽黑。
走廊上的灯，不知何时全被关上了。
旧精神病院建筑采光很差。每一层楼都仅有稀稀零零的数个窗户，与其说是窗户，不如说它们更像是一个个掏出来的圆洞，甚至比不上人头大。
即使此刻还不到黄昏，一旦关了灯，楼内也昏黑得叫人不由得眯起眼睛，才能勉强看清事物的轮廓。
弗莱此时就眯起了眼睛。
柴司站在门口，一手仍搭在门上。
当他看清门外的那一刻，他猛然吐出了一口憋在胸口里的气，叫道：“快，快开枪啊——”
这句话没喊完，又被他自己冷不丁给掐住了话头，变成了一声从鼻子里响起来的：“嗯……嗯？”
审讯室外确实有警察；毕竟这儿是嫌犯挟持着警探的房间，外面走道上当然会布置上警力。
只不过这“警力”，大概与任何一个人的想象都不太一样。
柴司看着门外走道，将身后弗莱含混急促的呼吸听得清清楚楚。他或许抽了半辈子的烟，所以胸口里总好像有一口痰，随着喘息冲上去、落下来，半晌，才从痰响里问道：“怎么……怎么回事？你、你是总务的珍妮，是吧？”
一个女警站在门外走道上，与柴司正面对面。
她是门外唯一一个警察，没有拿武器，一手却握着一只电话话筒。弯卷的电话线从话筒上垂下来，露出被硬生生扯断的裂口，依然在空气里微微摇摆。
大概是在向外部打电话要求增援的时候，“巢穴通讯网络”恰好覆盖了整个中央警局，叫她首当其冲了吧？
“有人报警吗？”女警仰起头，朝柴司问道：“我接到报警电话……是谁报的警？”
她一张圆脸，睫毛很长，一头棕发整整齐齐梳在脑后，大概有四十来岁。看起来，一副很干练的样子。
“是他，”柴司向后指了指弗莱。
“什么？”弗莱一怔，好像终于回过神来了。“喂，珍妮是吧——其他人都去哪了？怎么只有你一个人在？喂，解开我的手铐啊！”
最后一句话，也不知道是在对谁喊的。
名叫珍妮的女警，仿佛被一根线牵开了目光，眼睛转到了弗莱身上。
“好的，我这就来。”她看着弗莱，低声说道。
在经过柴司身边的时候，女警眨了一下眼睛。
眨眼时，她长长的上眼睫毛仍然固定在原地不动；从上眼皮底下，一层眼皮飞快地往下一眨，重新缩回上眼睑内。
“巢穴通讯网络”这件伪像，每一次在黑摩尔市打开时，总会呈现出一些细节上的不同，就像一个不喜欢重复自己的创作者；不管见识过几次，依然会冷不防地看见叫人讨厌的东西。
柴司在离开之前，回头看了一眼——“珍妮”正蹲在弗莱面前，仿佛在劝慰一个害怕的小孩一样，低声说：“没事，没事了……坏人已经走啦，现在只有我和你了。”
弗莱脸上全是汗，眼睛里干干的，只有鲜红血丝。
他不说话了，只死死盯着“珍妮”的眼睛，仿佛那是世界上最叫人无法理解的东西。
墙上录影装置始终运行着，亮着一点红光。
“我接到了你前妻电话，”女警抬起话筒，示意弗莱把耳朵凑上去，说：“虽然离婚了，但听说警局出了人质绑架事件，她也很担心你呢，你快跟她报个平安吧。”
弗莱愣愣看了一眼话筒，和它身下断裂垂荡的电话线。
从话筒里，传出了细微的、匆匆的女性嗓音，好像叫了一声弗莱的名字，令他激灵灵一颤——
那以后发生了什么，柴司就不知道了。
他轻轻关上门，将一个已经不是珍妮的珍妮，和一个即将不是弗莱的弗莱，一起关进了审讯室门后。
站在幽黑昏暗的走道上，柴司将散落下来的刘海，重新梳向脑后，又整理了一下衬衫袖口。
枪被他插在腰间，一时半会，是用不上了。
走道上的幽暗里，浮动着好几道急促沉重的呼吸声；还有气管仿佛被掐住似的“咯咯”声，环绕在柴司身边。
他闭上眼睛，吐出一口长气。
绕过嵌入地板内的一张张人脸，柴司走到栏杆旁，一手攀住栏杆，翻身一跳，飞跃着落入了一楼大厅中央——一道喝彩似的口哨声，紧跟着响了起来，回荡在幽暗的警局大楼里。
“跳得真漂亮，”
一个年轻女人从一张办公桌前转过椅子，面朝柴司落地之处，露出一个笑。即使光线昏暗，依然能看出那一张白净流畅的面庞；以及脖子上密密麻麻的文字纹身——有字母，有字符，还有方块字。
“怎么样？我们来得还算及时吧？”
柴司活动了一下肩颈。
整个中央警局都陷入了昏暗与安静里；但那份安静，就像是一层蒙眬不安、随时会苏醒过来的睡眠，睡眠以下，波荡着隐隐的噩梦。
他要抓的幕后人，肯定在见势不妙后，已经第一时间离开了；但是正如他刚才告诉弗莱的话一样，这栋建筑里，一定还有别的知情人——比如说，警局局长。
“把局长找出来，”柴司吩咐道，“我有话要问他。要是遇见还没有被巢穴通讯网络‘联系’上的人，就都集中在牢房里。”
水银冲他比了个军礼似的手势，干脆地说了声“是”，笑着问道：“然后呢？你是老板，你说了算。”
柴司四下看了看。
“不管干什么，我的名字都会被他们记住了。”他想到这儿，低声一笑。“那么……你想干什么，就干去吧，随你高兴。”
我真的要死了，更得越来越晚，卡文丝毫不见好转，反而有越来越严重的趋势……
