第88章 金雪梨意识到两件事的次序
它什么时候——
即使是猎人的反应速度，有时也敌不过陷阱合拢铁齿的一刹那。
金雪梨才刚一碰到女警，立刻触电似的缩回了手；但是还不等她往后退，从前方幽黑深处里却蓦然探来一个什么东西，一把攥住了她的另一边胳膊。
是……是那女警的另一只手。
原来它把两只手都伸进栏杆里来了，手机既是“饵”，也是一个定位点；只要金雪梨一碰到手机，就已经进入了女警的抓缚范围。
尽管抓住她的人仍是一副人类身体，却迸发出了不属于人类的力量；金雪梨忍不住痛叫一声，只觉左胳膊好像一块面团，即将要被生生掐断了——哪怕下一秒皮肤绽裂、血液四溅，她都不会吃惊，哪里还能挣扎脱身？
“敬酒不吃吃罚酒，”女警喘息着笑起来，“他们要你录指纹时说的话，一点也没错啊。”
……这居民，是把女警整个人与记忆都接管了吗？
金雪梨痛得一个字也说不出口，却在同一时间，意识到自己正在被迅速往前拽；她的体重和反抗，在那居民的怪力面前，几乎像不存在一样，只剩下跌跌撞撞往前扑的份——难以相信，抓住她胳膊的那只手，竟比她自己的还小。
她在这时，做了一件普通人几乎不会想到要去做的事。
不论反应再敏捷的人，在突发事件时，都必须有一个先“认知”、再“反应”的过程。
真要往深里分析，“认知”其实包含了两个部分：一是察觉事态本质；二是根据事态，判断出自己接下来的行动。
猎人与普通人之间的最关键区别，还不在于身手与体能——最大的区别大概是，猎人“认知”与“反应”所需的时间，快得如同电光石火。
往往也正是这一点，决定了谁能从巢穴中活着回家，谁能从普通人蜕化成一个伪像猎人。
金雪梨干脆利落地放弃了挣扎。
在她被笔直拉向铁栏杆的时候，她反而用全部力气伏下身去，在地面上使劲一挥胳膊，将地上那部一时无人关注的手机给扫开了好几步远，扫进了牢房内。
下一秒，她的半边脸、耳朵和肩膀，“咚”地一下狠狠撞上了铁栏杆。
她半趴在地上，整条胳膊都从栏杆之间被拽了出去；因为血液循环被掐断了大半，手指尖已经又凉又麻了。
她一时间甚至分不出，铁腥味究竟来自于栏杆，还是来自于自己的口腔与鼻腔了。
“你看，”
女警脸上那一条细长裂缝似的嘴巴，和层层叠叠的眼皮睫毛，隔着铁栏杆，几乎快要贴上金雪梨的脸了。
“如果你刚才心怀希望地接起电话，不是很好吗？那等于是人道主义安乐死呀。现在你的恐惧浓得，我没进人世也闻得到……”
“你要怎样？”金雪梨颤声问道。
她一半是害怕、真心想要一个答案；另一半却也是因为她要拖延时间。
在她说话时，金雪梨使劲伸长一只脚，在地面上搜寻着刚才她扫开的手机。
女警没有回答她。
它此刻蹲在铁门外，与半伏在地的金雪梨，正好视线平齐；它低下头，摸索着一个什么东西，随即从金雪梨视野下角，亮起了一片屏幕光——那女警几乎是紧贴着她的脸，登时重新被照亮了。
一层层眼皮睫毛，组成了鼓起的两个球，好像还看了金雪梨一眼。
是了，刚才女警手里还握着另一部手机……
此时金雪梨的脚尖终于勾到了手机，赶忙把它往自己身边一点点踢过来；她转过眼睛，有白驹过隙的一瞬间，看清了那部亮起来的手机。
手机屏幕上的墙纸，是那女警自己与一个男人的自拍——二人脸贴在一起，眼睛发亮，一个笑着，一个嘟起嘴唇，似乎是一对情侣。
“因为不是你自己的手机，所以要打电话才行。”
女警说了一句令人乍一听都没听懂的话，随即低下头，将手机用密码解锁了——没有一个人脸识别技术，会为挤满了一层层眼皮的眼睛而打开手机的。
它是打算把电话强行按在自己耳朵上？
金雪梨浑身是汗，一阵凉一阵热。
她另一只仍自由的手，勉强摸到了手机边缘，可是说实在的，她不知道自己能拿它干什么。
眼看马上又可以“侵入污染”一个人类，女警似乎心情很好，还解释了一句：“凡是在巢穴通讯网络下发生的通讯或数据交换，都能让你被巢穴居民联系上噢。可惜不能往外打电话，不然我还真想听听小吉的声音……”
它仍旧死死地攥住金雪梨的胳膊，把她肩膀卡在铁栏杆之间，让她连转头躲避的空间都没有。
此刻金雪梨已经将手机握进了手里；可是她搭进去一条命才拿到的手机，凉凉沉沉，静默无声，依然没有为她带来任何希望。
“只好给同处于巢穴通讯网络下的同事打电话啦，”
女警说着，在通讯列表里选了一个名字，按下了呼叫。手机里响起了第一声拨号音，仿佛被黑暗压得喘不过气一样细微；女警笑起来，握着手机的手已经穿过栏杆，直直压上金雪梨的侧脸。
死局了，这是绝路了——
那一瞬间的绝望里，金雪梨只剩下了求生本能。
有两件事实，先后撞进了她的脑海里，像浮木一样被快要溺水的金雪梨给死死抓住。
事后想想，但凡她意识到这两件事的次序变一变，她恐怕都不可能从中央警局中活下来。
第一件事，她听见了拨号音。
她听见了女警手机中的拨号音，但她依然好好地活着——至少，在手机压上来之前，她依然是自己，是一个鲜活温热的人类。
也就是说，即使是通话状态的手机，只要不凑近耳旁，就没关系吗？
说来繁琐，但那时金雪梨根本没有工夫思考；一切行动，都更像是下意识的条件反射——千钧一发之际，她蓦然抬起手，用另一只手里的手机，及时挡住了自己暴露在女警面前的耳朵。
这样行不行，谁也不知道。
手机刚刚挡住耳朵的下一秒，女警手机就“啪”地一声贴了上来；隔着一部手机，第二声呼叫音在金雪梨耳旁响起来，这一次，响亮多了。
……还活着。
要不是胳膊还被攥着，金雪梨简直能浑身瘫软下去；但此刻的惊恐、担忧、战战兢兢，毫无疑问，全都是属于一个人类的情绪。
她意识到的第二件事，是在女警拨通电话以后，中央警局某个遥远角落里，低低响起了Iphone标准来电铃声。
……声音能够传播了？
无暇考虑为什么她忽然能听见了，金雪梨立刻抓住机会，用几乎能撕裂喉咙的音量，高声叫道：“柴司·门罗！你快来救人，我要被你连累死了！”
这几天一直看到大家鼓励我多休息，安慰我不要担心更新的事，真的给了我不少力量，我状态特别差的时候，提不起力气一一回复，可是看到你们的留言，让我觉得我是被支持被包容的，我真的能体会到你们不愿意让我有后顾之忧的温柔。
谢谢你们，真的很感激能有你们的安慰和支持，我也不知道自己何德何能……
我已经在努力调整状态了，大家不要担心，我胡汉三……不是，我娜塔丽会恢复的。
