第91章 金雪梨只是二人的几句对话
……怎么办？
金雪梨的第一反应，是矢口否认；但只需转念一想，就知道这没有半点意义，不过是用声音填补寂静罢了。
柴司之所以会把话明明白白说出口，不是因为他心存怀疑、要看看金雪梨怎么说——正好相反。
他心里早就有把握了，他此刻只是在激起金雪梨的反应，寻找她的缝隙，撬开她紧紧攥住秘密的手。
真是要命了，怎么，“烛泪”伪像有什么特殊气味吗？她不小心染在身上，就被柴司闻见了？
已经过去好一会儿了，金雪梨知道自己越是一言不发，她就越像是承认了柴司的推测；可是她一连想到几个借口，又都被自己推翻了，结果到头来什么也没能说出口。
“你没有拿我当傻子，左一个‘不知道’右一个‘没有的事’，这一点让我挺高兴。”
柴司垂下手，身子仍倚在楼梯扶手上。
说起来应该是一个松散的姿态，可他的身体四肢却像一方牢笼，将金雪梨困在了楼梯口那一片小小空间里。
他低声说：“我在审讯人的时候，也不知道怎么回事，总有人跃跃欲试地想骗我。”
“你说得对，”
反正也瞒不过去了，金雪梨干脆狠下心，说：“我确实有个救命手段，没有告诉你。但就算你发现了又怎样？我不怕把话说明白。既然是我的救命手段，我就绝不会随随便便告诉别人，因为你本来也没有资格知道。”
如果必须要承认自己有所隐瞒的话，不如说现在这个时间地点，是最理想的——“巢穴通讯网络”肯定不会无休无止、没有时限，柴司要在有限时间内找到警察局长，不可能现在丢下一切，只对她刑讯逼供。
只要现在不立马对她动手，那么她就有机会逃走；只要能逃走，不管今日遭受多大损伤，都可以全部推翻、消失……尽管讨厌的是，记忆还会在。
再不济，用“烛泪”作为诱饵，引那一个叫水银的女人动心也是个办法；要是能叫他们两个产生内斗——
金雪梨在短短时间里，脑海里已经转了好几个应对的可能性；然而她万万没有想到，柴司的下一句话却让她的心理准备全都用不上了。
“你说得对。”他居然点了点头，“我说过，只要不挡我的路，我可以是一个通情达理的人，虽然你和大多数人一样都不信。”
那能怪别人吗？
金雪梨没把话说出口；她倒要看看，柴司接下来打算怎么样。
“世界上属于别人的好东西，不计其数……比如‘巢穴通讯网络’。只要不是达成我目标必需的条件，我并不是什么都必须拿进手里的。”
还不等金雪梨胆敢松口气，却听柴司继续说道：“可是你身上藏起来的那一部分……让我产生了很大的兴趣。该说是直觉吗？”
嗅觉吧，金雪梨心里想，狗鼻子怪灵的。
“你要怎样？”她生硬地问道。
“你最想要的是什么？”柴司忽然冲她一笑，低声问道。
“……什么？”
“在这一场未经你同意就擅自展开，而你却不得不把它走完的人生里，肯定有一个你渴求的东西，你无论如何也想得到的目标。一个能缓解稀释人生难堪苦痛、甚至让你感到慰藉满足的东西……”
柴司说话间已站直了身子。他低下头，在金雪梨耳边问道：“那是什么？告诉我。”
“我——”
金雪梨张开嘴，却发现自己没有答案。
“不，我没有什么特别想要的……”
昏暗狭窄的楼梯口里，时间拖长了步子，走过几秒寂静。
远处，仍然在中央警局里大肆搜索找人的雇佣兵们，以时不时一句喊话、偶尔一道光束，搅荡起“巢穴通讯网络”笼在楼里的昏黑厚雾。
明明话说到这儿就算结束了，可不知为什么，她又听见自己开口了。
“我……我喜欢钱，喜欢美人，喜欢美食，喜欢漂亮的东西，喜欢玩……可是我不需要别人，这些我靠自己就能得到。”
柴司的意思，是要拿自己最想要的东西，来交换“烛泪”吧？金雪梨茫茫然地想。
这个设想，不能说是不公平，然而她似乎没有……没有一个“能稀释人生苦痛，让她慰藉满足”的目标。
她少女时代的愿望，比如去黑摩尔市生活，住在漂亮房子里，拥有很多的钱和美丽衣饰……如今一想，居然都一一实现了；但实现的时候，她甚至没有察觉，更没有感觉。
连高兴，也只是初得到时，高兴那么一会儿，就过去了。
“如何？”柴司似乎无声地笑了一笑。
什么如何？
“你既然已有了这些东西，感觉如何？”
金雪梨有一阵子，没有回答他。
按理说，这个问题并不难答；她自认日子过得还算开心，想吃什么、想玩什么，都能很快吃到玩到——就连事后杀掉的安东尼，也给她带来过一阵子的快乐。
过了半分钟，她才终于低声说：“……不满足。”
柴司静静地等着她往下说。
“总觉得还可以有更多，还能体会更多，还想要更多……但你如果问我‘更多’是指什么，我也说不上来。”
或许他非常擅长审讯逼供，金雪梨恍惚地想，或许自己正处于一场审讯里，她只是不知道罢了。
一个优秀的审讯专家，和一个心理学家的区别又在哪里呢？
他没有回答。
“跟我来，”柴司只是低声说了一句，转身先上了楼。
金雪梨一愣，没跟上去，却先扭头看了看下方楼梯。
几秒钟的工夫，柴司连头也没回，都快走到楼梯一半高度了。她如果现在马上转身就跑，确实有几分可能性，可以甩脱他、逃进三楼——她力量比不过柴司，但速度或许不比他慢。
那个胖局长都能藏到现在，她要藏身应该也不难吧？
犹豫摇摆着心中天平，只晃了几下；鬼使神差一般，金雪梨跟着上了楼。
为什么没跑，她也不知道。
“我们从五楼开始，一层一层往下找。”
柴司说着，从裤兜里拿出另一部不知是谁的手机，给她看了看相册中一张照片——是一张挂在警局墙上的半身照，照片中是一个笑容矜持威严的胖男人；照片下写着官职和姓名，正是那个失踪不见了的局长。
“自从‘巢穴通讯网络’覆盖下来，就再没人见过他。据我所知，他今天一直在中央警局里，没有离开过，所以人现在一定还在这栋楼里。但有意思的是，我和十几个专业雇佣兵，掘地三尺都没找到他。”
欸？
这就开始要她帮忙找人了？
刚才不是还在问她最想要的目标是什么，要用来交换“烛泪”吗，怎么现在就这么算了？
按理来说，如果柴司不打算继续追究“烛泪”这码事，金雪梨应该开心才对。
但是她不明白为什么，此刻自己却像一脚踩空了似的，心里总有几分意犹未尽的空落落——甚至隐隐希望柴司能够再继续多问她几句。
……说到底，她人生中最重要、最想要的，并不是“烛泪”啊。
是什么，她却还不知道。
金雪梨重整神思心绪，尽量想专注在眼前这个任务上——反正不跟着找，她也出不去。
她仔细看了看照片，说：“那瘦高个当时走进你审讯室旁边的房间里时，身边围了好几个警局的人。这个胖子……有可能是其中之一，我不太肯定。”
“先从第一间房开始找吧。”
“门锁上了，”金雪梨试着转了转把手，说。
或许是想要摆脱心里那一种淡淡茫然的失落感，她开了个实在很普通的玩笑：“你是凯家（Keys）的人，你应该有钥匙（keys）吧？”
没想到柴司却忽然怔住了。
他一眨不眨地看着金雪梨，过了两秒，一点点裂开一个笑。
不知道隔了这么多章，还有人记得这个Keys的事吗……
我近一两年一直克制自己少关注美国政治新闻，毕竟我命只有一条，经不起折腾，但是因为川普受刺这种狗吊事，又看了半天各种新闻社论，实在……心脏都气出孔眼了
