第95章 金雪梨一个无法拒绝的提议
黑发女人将刘海拨开，不到一秒，又重新将头发放下来了。
金雪梨倒是怔住了。
“好了吧？”她说，“我是恰好看了新闻，才知道新局长上任不到一个月的。”
整栋楼都充斥着浓雾一样的黑暗，只有二人手中的手电，在五楼走廊敲开了一部分黑暗，敲出空洞洞的几块白光。
光线、视野都是昏蒙蒙的，视物绝不能算清晰，对方拨开头发的时间也很短；不过金雪梨依然看见，在那女人的刘海下，是一只形态正常的人类眼睛。
……是她想多了吗？
确实，中央警局局长换人这件事，又不是秘密，别人若是从其他渠道得知也不奇怪。
“啊，我还以为我找出真相了呢。”
金雪梨吐一口气，苦笑一声，说：“还真有点不甘心……只要她不是早早就走了，或者楼里有暗道，那么阿什利能连续避开搜捕的办法，明明就只剩下那一个了。我怎么会猜错了呢？”
黑发女人点了点头，好像只是在表示自己听见了。
“继续找吧，”她说，“也只有这个办法了。”
金雪梨往前走了一两步，来到黑发女人面前。
“我把我的猜想告诉你吧？你也听一听，看是哪儿不对。”
黑发女人沉吟着，未置可否。
“我觉得柴司的推测，是正确的。局长阿什利在换掉照片之后，被居民入侵了，产生了眼部变异……但与其他人不同的是，她保持住了自己的神智。”
金雪梨一边说，一边端详着黑发女人的神色；在昏暗里，对方只是抿了抿嘴巴，说不上来是什么意思。
“而且她眼睛的‘变异’，异化程度应该不严重，肯定不会像我刚才所见的弗莱一样，无数小眼球挤成一串，从眼眶里垂下来。阿什利局长的眼睛，我猜应该至少有一只是正常的。”
黑发女人微微垂下脸，似乎在认真地听，认真地思考。
“只有她被入侵、变异，她才有可能坚持到现在还没被发现。”
“怎么呢？”黑发女人问道。
金雪梨轻轻抹了一下自己的鼻尖。“因为……警察抓住柴司的时候，还碰巧多抓住了一个女人，也就是我。正是因为局面中有了一个我，阿什利局长才能顺利躲到此时此刻。”
“有你怎么了？”黑发女人似乎很愿意把对话继续进行下去，并不急着走。
“阿什利的躲藏过程，可以分成三个阶段，用上了不止一种手段。”
金雪梨低声说：“第一个阶段中，我还没有出牢房。那个时候，整栋楼都被封住了、无法出入，水银带着所有雇佣兵，将楼内每一个没被入侵的人，都统一抓进了牢房里。那个时候，阿什利遮住了自己的正常眼睛，露出了变异的眼睛，于是被水银放过去了。”
黑发女人深以为然一般点点头。
“第二个阶段，是我出了牢房。柴司与水银二人亲自将我从牢房中带出来，闹出的声响动静还不小，楼内的雇佣兵们应该也都听说了，原来除了柴司之外，还救出了一个女人。但是他们当时都在楼内搜寻局长，即使是从水银、同伴或者对讲机里听说了我的存在，也没有见过我的模样。”
“啊，”黑发女人低低地说，好像明白了什么。“你认为，阿什利抓住了机会……”
“对。她在这个时候，依然以‘被入侵变异’后的形象示人，但她当然不会呆呆坐在某个角落里，听天由命……换作是我的话，也会采取和她一样的策略，不断游荡在这栋楼里，一边保证自己安全，一边探听情况消息。”
金雪梨解释道：“阿什利得知了我的存在时，大家都还以为局长是个中年胖男人，根本没人对身为女性、又被入侵了的阿什利多加留意。所以那时无论柴司和雇佣兵们怎么在楼里找，都找不到胖子局长。”
“原来如此，”黑发女人的语气，好像很佩服似的。
“当柴司意识到，局长并不是照片上男人的时候，也是对阿什利而言最危险的第三阶段——他不单单发现局长是个女人，还意识到阿什利被入侵后，依然保留了心智。
“我认为阿什利在这个时候，把她的长发剪掉了，说不定还换了衣服。”
金雪梨说到这儿，顿了一顿——她给黑发女人留出了一个说话的机会，但对方没有开口，她只好继续说道：“第三阶段里，阿什利只需要注意避开水银一人，就能让雇佣兵以为她是‘金雪梨’，让我和柴司以为她是雇佣兵。”
当然，这种状态就像是在走钢丝，必须眼观六路、颤颤巍巍地保持平衡。
不过，“巢穴通讯网络”造成的诡异状态，不可能无限期地维持下去；哪怕是对伪像一无所知的人，仅凭感觉也能得出同样结论——只要能撑到水银与柴司一行人不得不离开的时候，阿什利就赢了。
“在没有离开这栋楼，楼内也没有暗道的情况下，这是阿什利唯一一个能藏身至今，却不被发现的途径了，你觉得呢？”
“听着很有道理。那你找到她了吗？”黑发女人问道。
金雪梨盯着黑发女人，此刻二人离得近了，对方容貌也更清楚了。瘦长脸，深肤色，一只眼睛狭长，模样干练严肃。
“你能再让我仔细看看另一只眼睛吗？”她低声说，“或者，你跟我一起去找水银，你愿意吗？”
黑发女人慢慢抬起手，再次拨开了刘海。
“喏，你再看看吧。”她的语气很轻，好像心中已有定策。“我本来也知道，这只眼睛是经不起近距离细看的。”
金雪梨浑身都绷住了。
阿什利说得不错，如果不是靠近了仔细看，恐怕谁都没法发现这只眼睛上的异样，因为变异程度太轻微了。
人都有一层平常缩上去的眼皮，所以才能实现“闭眼眨眼”的功能。
但是这一只眼睛，就像是在皮肤上剪切开了一个眼睛形状的洞；没有眼皮，没有睫毛，直接往洞里塞进去了一只眼球——一只白眼球。
“你的黑眼珠……不见了？只剩一个白眼球了？”她一直在警戒着阿什利突然发难，所以一看清那眼睛的异常，立刻往后退了一步，问道：“那个‘眼珠’，是你用黑色油墨画上去的？”
阿什利放下刘海，说：“对，我画的时候手都在抖，油墨也不好在眼球上染色，眼珠不仅大小不对，也不够圆，边缘还歪歪扭扭的。”
乍一看不像弗莱眼睛那么可怕；可是金雪梨被那只眼睛“看”着，却生出了另一种难以形容的难受法——她记得，这个叫作恐怖谷效应。
“我还能恢复原状吗？”阿什利忽然问道，“我不单单是指这只眼睛。我听你们说了‘居民入侵’……在我的脑海里，就像一直有浓黑色的龙卷风在刮，我必须咬牙忍住，才不会让我的神志被吞进去。”
“……我也不知道。”金雪梨说的是实话。
破解了阿什利的计策，当面确认了谜底，感觉是挺让人舒畅；接下来，应该下楼去叫人了吧？
她单靠自己，也许不能制服阿什利，但从另一方面而言，阿什利也制服不了她。
其实只要现在大叫一声，四楼的雇佣兵应该也能听见……
“我知道，你跟柴司只是凑巧碰在一起的，与他没有关系。”仿佛猜到了她心中想法，阿什利忽然低声说，“所以我有一个提议，我想你听一听。”
金雪梨朝她抬起头。
“你留下的一切记录，我都可以在事后替你抹掉。提交对比的指纹，可以撤销对比请求。”
她慢慢地、恳切地说：“你也看出来了，今日之后，凯家与警察系统就是战争状态了。你何苦非要卷在其中、选一边站？对你没有任何好处，这不是你的战斗。你装作没找到我，你今天就可以是从来没有出现过。”
……阿什利分析的都没错，可惜她不知道，世上还有一个“烛泪”。
“对不起，不行。我只是想离开而已，”金雪梨说。“不把你交出去，我离开的过程恐怕就不那么顺利了。”
阿什利承诺她的，对她而言都没有足够诱惑力——就算没有阿什利，她也能靠“烛泪”达成同样的效果。
阿什利微微皱起了眉头，好像没有想到，她竟然能一口回绝掉这么有诱惑力的提议，甚至不考虑以后。
但她没有纠缠下去；想了想，反而立刻又提出了一个新的建议。
“那么，我换一个条件吧。”
阿什利低声说：“你的指纹已经被提交入库，与所有留存的犯案指纹做对比去了。我可以不撤销……等它对比的结果。”
那一刻，金雪梨还以为这位局长是在威胁她；但下一秒，她就意识到，阿什利没有那么笨。
“我保证，不管你的指纹吻合了哪一个案子，我都可以把那个案件与你的指纹一起，彻底从警察数据库中删除。”
她仿佛怕金雪梨不理解，又强调一遍：“也就是说，不管你过去干了什么，在我的帮助下，都将彻底消失，无迹可寻，等于你从来没做过。怎么样？你愿意吗？”
太好了，明天就是周六了，我又能休息一天什么也不干了！不过虽然不用更新，我还是打算明天整理一个感谢章出来，不然的话也太对不起大家这段时间的支持了……
感谢章要免费，感谢章要免费，感谢章要免费，好我记住了。
感谢章！这回我肯定不收费，写标题里
怎么不知不觉变成一月一个感谢章了呢……明明心里想着应该及时感谢的。
时间管理能力不行，怎么当海贼王，为了当海王（没漏字），我也得多加强一下时间管理，对不对姥？
这一次我经历了很长时间的低谷期，谢谢大家一直不离不弃。这四个字我觉得很对，因为原本大家看文只是图娱乐，并没有安慰支持等待的义务；不必做的事，你们却真诚温柔地做了……我很感动。
为了你们，也得好好打理自己的状态啊……
也觉得怪惭愧的，有很多纯支持性的打赏，我拖到今天才能正面道谢。
首先是给月光宝石扑通一声五体投地趴在地上道谢+道歉。姥打赏太大了，我都不敢看了，主要是我眼皮子浅，没有见过多少大额的……还拖了这么久才道谢！谢谢你，姥你说吧，想要点啥弥补一下……
西下有木名栗，朋友，我打开七月打赏名单，第一眼就看见你了！我懂，你是在鼓励安慰支持我，就是数额有点多了，咱俩谁跟谁啊……
谢谢你爸爸爽朗地笑着说，我亏欠你的可是有点多了，这么熟了，真的不必拿钱表示支持！虽然你也无欲无求，我还是希望能给你回报啊啊啊
谢谢有毒的薇哥（说实话你ID我第一次见到以后就记住了，不知道为什么）
感谢长高高的鱼（你打赏太勤，我乍一看还以为我把日期搞错了，再一看，不由心生惶恐，我干啥了才能对得起你的打赏……）
欸嘿嘿，Joiiiii（眼看着你的读者等级以一种更新无法追上的速度蹭蹭上涨……你不得留着点做地头蛇请我吃饭吗）
谢谢灵霄烛幽（欸？好像有一阵子不见了？忽然打赏这么大……回归惊喜吗）
大金主b11111111111（采风基金主要贡献者，目前为止已经把一日三餐都买完了吧？得亏是纽约采风，如果是去巢穴采风……）
以及书友20190620111919738，数字书友宁可打赏给我，没有花钱改名，看看这心意！但是我有个疑惑，我感谢你，你知道我感谢的是你吗（
月度感谢又上榜的颖佑，谢谢你，总这么风雨无阻的，说实话，老薅你羊毛，我都想给你买个米诺地尔了，以防万一
少不了好像在给我交房租一样准时的铁甲白棠，其实我真特别惭愧，我跟个包租婆一样，光被你养着，我也没干嘛啊……
还有要感谢的是千雪x，一口气打赏了一串！你也是新读者吗？（欸我为什么要说也，并没有谁是啊）
又见海涅斯（月月都有海涅斯！要不我改口叫你姨妈……不是，对不起，我缺点是嘴快）
谢谢YQ阿清（你真就默默打赏支持！连欠债也不跟我理一理，当然，我也是老赖了）
谢谢Csmshksdaaa——欸？你是伪像报告的新读者吗？应该是吧？是吧？是吧？我好像没见过你？
还有菜籽cv，啊，看见熟悉的名字就好像回了娘家……
当然还有君米xi（你的支持也总常青树……其实我觉得大部分名字都可以从上一个感谢章里复制粘贴过来？）；非食用类小猫软糖（完全是签到式打赏，每天更新时后台好像都能看见你的名字，我都有点慌了）
此外还要感谢躲开汽水（嗯发胖）、Erikakoo（你不是新读者，你来领一块牌子）、MARGINAL鱼（看看，全是熟人）、三酒愛吃紅豆糕嗎（忘说了，爱吃）、青霖ohp（略眼生？）、用鳃呼吸的沙漠植物（我好像见过你……）
谢谢BK红薯、DStorm（也是老熟人）、Ciel秣（我是由固定一批女人包养的）、子枒（你也是其中之一）、夏雨猫猫（还有你）、斑斓的浓雾（我总想到斑斓蛋糕）、杜子若、信使AtRnoname（新读者？）
换一行，谢谢永远站在鸡蛋那一边、铅灰燕与向日葵、雅兒（你来啦）、Yoleen鱼（梦回末日）、一般路过小透明（也看见了）、鱼虾蟹无处不在、世界倒数第三海肠（为什么是倒数第三）
再换一行，喘口气
谢谢三西一、_昭昭_、莹泷想吃龟苓膏（看见你评论都安心）、熙微幽夜、啃一口阿云嘿嘿嘿嘿（就是想吃排骨了呗）、山东在逃挖掘机（我心安慰，还没被抓）、流堇琪（你和龟苓膏一样！）、月琢喜欢冒险故事（看见你和流堇琪一样！你们三个是安心大队）、一杯白日梦不加糖（我特地给你放这儿，因为你是安心大队第四人）
谢谢花了我十分钟想的名字（辛苦了）、诺查丹玛斯之卡（末日系列）、姜是甜甜的（姜甜！咱有一阵子没见了姜甜）、麻麻嗦做人要优雅
对不起，又攒这么长一个感谢章，你们看，将愿意包养我的女人们都聚拢在一起感谢，就显得我生意很好了……
但是说真的，你们确实是我在灰心无力、疲倦抑郁时，唯一一个能让我重新在桌子旁坐下，继续码字的动力和牵系。
（嗯要不然早就跑了，起点还能通缉我？）
