第100章 柴司此处藏着一扇门
似乎只是几步之间，莫兰道就一闪身，从空气里消失不见了。
但她那一番话，却让无数思绪、念头、担忧、焦躁、愧疚……和许许多多不知为何重又浮起的回忆碎片，在柴司脑海中，轰然倾泻出了一场雪崩。
有短短一瞬间，他站在原地，像是被千万大雪压埋的遇难者，一动也不能动。
那人对凯家下手，竟是因为自己找到了韦西莱的伪像吗？如果他没找到，凯叔就不会遇险？
是巧合吗？作为一个死人，韦西莱的名字怎么总是反复出现？
莫兰道为什么会为那人做到如此地步，不惜与柴司结仇？
……凯叔还活着吗？
他该怎么从此处脱身？
柴司闭上眼睛，深深吸了一口气。
当千头万绪一齐从四面八方撕扯着神智时，最重要的，是将自己从情绪与思考纠缠的死结里，抽离出来，与一切都拉开距离。
最坏的结果，无非就是凯罗南死了，自己冲上山坡后，也会死。
接受它，人反而会平静下来。
别去想凯罗南是不是死了；凯罗南已经死了，柴司也已经死了。
既然结局是俱死，那么他此刻再焦躁烦怒，也不过是终曲之前毫无意义的杂音。
眼下道路本来就只有一条，清清楚楚——至于他一步步走向的是终曲、是死亡，还是希望，那就是命运掌管的范畴了。
柴司睁开眼睛时，脑海中已是暴雪落尽，远铺出一片茫茫无尽的寂静与雪白。
他在家派中，时常需要为猎人带回来的伪像做评测估价，因此见识过、也了解过大量伪像。
伪像说来神奇；但见多了就会发现，这种或许本不该出现在人世里的东西，并非完全捉摸不定，而是有迹可循的。
莫兰道用在他身上的，应该是一种“分离型”伪像，顾名思义，伪像本体与伪像效果之间，是可以分开的。
她用伪像创造出一个与周遭环境十分相似的“牢笼”，柴司不慎进入后，她就可以带着伪像本体离开了——这种类型的伪像，对于施用者来说，因为不需要一直固守某处，用起来自然更灵活、更安全；但缺点在于，它的效果局限性也很大。
比如莫兰道自己也承认，她无法隔着这个伪像效果，向柴司下杀手。
另一点……就是被单独留下来的“效果”，相较于“巢穴通讯网络”那种级别的大杀器来说，威力不大；甚至大多数时候，都还有一个“破局关键”。
它就像是一个房间；柴司需要做的，就是找到它的“门”。
他花半分钟时间，将周遭环境仔细看过了一遍。
这片墓园是全州最贵的墓地，整整覆盖了一片山坡。主干道，也就是他下车的马路，是朝山顶盘绕延伸上去的；马路两旁立着薄薄一片树林，树影投在绿地上，斑驳交杂。
柴司的目光越过身旁树木，就能看见远方一片开阔平缓的暗绿草地，以及黯淡灰蒙的厚厚云层下，一块块仿佛阴沉着脸色的墓碑。
好像又快要下雨了。
回过头，被他抛下的改装卡车仍斜斜停在马路边上，险些就要撞在树上了。四下里一片静寂，远处高速公路上的汽车声，也不知何时被隔在了伪像之外。
“太安静了啊，”柴司低声向早已离开了的莫兰道说。
她刚才很惊讶，为什么他能立刻意识到自己进入了伪像陷阱里——那是因为柴司对这片墓园的一切都熟悉得不能再熟悉，包括在它每一个角落里，能听见什么样的声音，他都清清楚楚。
“对你来说，这儿应该始终只是一片安静墓园。”
他听着自己的声音回荡在空气里。“但对我来说，走进陷阱时，就好像是一部电影突然被按下了中止键。该存在的细微声响，忽然一下都消失了，自然是一个最大的警示讯号。”
大学时代，莫兰道作为同校后辈，发现了自己的通路后，总向柴司这一个没有通路的人和另一个不作猎人的人请教种种问题；好像从那个时候起，他就养成了给她解惑答疑的习惯。
……原来这个习惯还在啊。哪怕她人都走了，也要回答一下她的疑问。
柴司轻轻从鼻子里发出一声笑，虽然并无笑意。
粗略估量着说，他的目光大概铺展出去几百米，就被远方地形和树林给阻挡住了。
几百米足够远了；只是一个分离型的伪像，效果范围不可能覆盖到方圆几百米。
也就是说……如果这伪像效果中存在一个“门”，那么他一定已经看见它了。
他只是还不知道自己看见的事物之中，究竟哪里是门。
那么，先试试这个伪像效果的边界吧。
柴司抬起枪，先朝树林后的墓地方向，砰然一声，射出了一颗子弹；枪声远比刚才更响，竟震得他耳朵里嗡鸣不断——压根不像是在户外开阔空间中应该产生的枪响。
这个念头刚一升起来，柴司就立刻有了答案。
子弹才一触及林木之间的空气，忽然缓慢凝滞下来，好像一头钻进了胶质果冻，越游越慢；直到它稍稍一颤，终于彻底失去动力，在空中悬停了一瞬间后，才落在了草地上。
柴司如法炮制，又朝包括天空的其他几个方向，分别射出一颗子弹；即使事先往耳朵里塞了两片从衬衫上撕下来的布料，他还是被震得耳鸣大作——但是总算把这一方牢笼的范围给确定下来了。
把他包裹进来的，是一处十几米见方的独立空间；无论他在空间内做什么，都无法对外界产生影响。
这个伪像的效果很朴素，就是一个不被外力破坏的透明大盒子，把他给罩在里头了，估计还有时间限制；要说唯一一个特殊优点，应该是它能在伪像主人的真正位置上制造出假象——也就是说，伪像主人能够以“自己”为饵，骗目标走进透明盒子里。
如果它是家派猎人带来的东西，柴司顶多出价六万。
可别看效果朴素，却相当管用，他现在不就出不去了吗？
……门到底在什么地方？
他再次环视一圈，还走到“墙壁”旁，仔细摸索了一遍：如果不是空气里围着一圈透明柔韧的什么东西，用肉眼根本发现不了任何异样。
树木与青草的气息，自己衣料摩擦时的窸窣，低沉着压下大地的云层，一切都——等等。
柴司猛地一转身，好像在下意识地要去抓住那一个即将擦身而过的念头。
有一个地方不对劲。
不该出现的事物却出现在这个地方……是不是意味着，他找到门了？
线索已经给出来了，聪明的读者朋友们，你们能猜出来谜底吗？
……不知为何我写这一章的时候，脑子里就跟中毒了一样，反复播放这个话，聪明的读者朋友们，你们肯定能想象出这个语气声调
