第101章 柴司破题与飞鸟
在柴司的想象中，他几乎能“看见”一层透明屏障，水一样柔软，从伪像中无声无息地“流”出来。
它流淌在地面上，仿佛沿着看不见的沟渠，流成一个四方形；透明屏障从四个面逐渐上升，折出弯角，在半空中流向彼此——终于融合捏揉在一起，变成了一个能将人困住的透明盒子。
“……对我还敢用这种便宜货，”柴司低声说了一句，伸手紧紧抓住树枝。
老实说，这个伪像效果其实不算差，发动时无迹可寻，墙壁还能无视外力伤害；即使是一个猎人被困于其中，也很难想到用什么办法才能脱身。
但是或许莫兰道没想到，别看柴司没有通路，他对伪像的了解与熟悉，却远非一般猎人能比肩的。
这些年来，他在凯家评估测试、试用检查过的伪像，往少里说，也足有几百件了——即使一个出入巢穴的普通猎人，一生中接触过的所有伪像，恐怕都到不了这个数字。
当他意识到，低沉灰暗的天空下，自己脚边却浮着一片树影时，柴司几乎立刻就明白了这一个伪像效果的成形过程。
透明屏障形成四壁，折过来、流进半空中，最终“黏合”在一起……正是在它的“黏合处”，天光产生了变化：光似乎被凝聚、被曲折了，布满阴沉云层的天空下，却因为这一点点异样的光，投下了模糊树影。
门，找到了。
正如世间许多构造一样，这个伪像效果最薄弱的点，应该正在于两个面的交接处。
柴司一脚踩在一根树枝上，紧紧扶着树干，小心地一点点直起身子。
他都忘了自己上次爬树，是几岁时的事情了；如今这一米九八的高大个头，颤巍踩在树枝上，简直比跟居民打交道还叫人悬着一颗心。
……要是没被伪像困住，却因为从树上摔下来受伤而动不了了，那可真是死了都闭不上眼。
下回看见莫兰道的时候，也得让她上上树——用伪像都嫌太过给她面子，一根普通麻绳吊起来，才足以解气。
柴司一边想一边举起枪，朝半空中那一片模模糊糊、仿佛只是从稀薄云层中透下来的一线光晕，按下了扳机。
第一颗子弹刚扎入了凝胶似的光里，不等落下，第二颗紧随而至；第三颗、第四颗子弹，搅起越来越盛、雷暴似的风浪，砰砰打得光影摇晃起来，一次比一次沉重，终于穿破、撕裂了空气——在透明屏幕像水幕一样闪烁颤抖了几次之后，终于有一颗子弹没有落回在草地上，却消失在了远方天空之下。
然而四周的屏障依然坚立着，没有因为被撕开了一道缝隙，就哗然落下去。
柴司咬紧牙关，在心中已经把莫兰道拆解成了十七八块。
他这辈子都没想到，他居然有一天，不得不在几棵树之间爬上爬下、掂量距离，抓着树杆试探摇荡——自己跟猴子的区别在哪里，他实在想不出。
当柴司终于爬到自己能够爬上的最高处，拼命朝半空中一跃时，他其实都做好了会扑通一声跌在地上的心理准备。
或许是他的运气还没抛弃他，在即将贴着“顶”掉下去之前的一瞬间里，柴司仿佛浑身上都立起了无数天线，令他皮肤上隐约感觉到了一阵细微的、凉凉的风；他急忙张开大手一抓，手指死死抓住了那一道被他生生用子弹打出来的狭长裂洞。
如果有人此时正从马路上走过去，就会看见一个黑发黑衣、将近两米的男人，正凭空悬吊在空无一物的空气中——不仅是吊在半空，他还正踢着脚、张着手，使劲往虚空里爬，神色凶狠郁怒之余，还少不了几分狼狈。
……毕竟三十岁的人了，还要重新给自己出生一次，谁都不可能不狼狈。
说起来，即使是这么“朴素”的伪像效果，也是一般人恐怕梦里才有的奇妙。
透明屏障虽然被打穿了，却还完整牢实。
看起来明明是什么都没有的空气，但柴司却能一步一步走在空气上；一低头，地面在十几米的脚下，遥遥地、仿佛失落似的看着他。
只要能从伪像效果中脱身，剩下的都不是问题。
柴司此时占据位置优势，登高望远，四下扫视一圈，发现莫兰道好像确实早早走了；他将那一位未来的死人抛向脑后，从“盒子”顶上找准方位，向前方半空中一跃，抓住树枝作为缓冲，整个人像一头豹子似的轻轻落在了地上。
回到车旁一看，他发现莫兰道把车轮胎给扎漏气了。
“……能帮助你达成目标的条件，有时反而藏在细节处。别人遗漏的地方，你若是能捕捉到，自然就更有胜算。”
多年以前，他好像是这么对莫兰道说过来着。
显然那家伙也担心，仅凭一个伪像效果困不住柴司，铁了心能拖住他多久，就要拖他多久。
柴司暗骂一声，从车上抓起救了自己一命的手机，以及水银给他的对讲机，拔腿就朝山坡上方大步跑去。
目前还没有接到对讲机上的呼叫，说明那几个雇佣兵至少还在几公里开外；此时此刻，能够倚仗的，唯有手中这一把枪了。
当柴司急速扑至那一条自己已经走过无数次的小路上时，他第一眼看见的，却是他今天早上留在长椅上的白花。
一直没有人动过的雪白花束，仍旧躺在原处。被雨打透的扎纸，半干了以后，零零星星地溅上了一片血；有的血洒在花瓣上，斑斑点点，好像是有人想借此把生命转让给它。
山坡上方，遥遥传来了一声闷呼，好像是有人正在搏斗——搏斗？
柴司回过神来，大步跨过地上一动不动的保镖与陌生人尸体，顺着小道狂奔上去；一时之间，他甚至连自己可能会成为目标都忘了，高声怒喝道：“凯叔，你在哪里！”
“是柴司来了，”不知是谁在远方喊道，“这边！快过来，凯先生有危险！”
好像是家派里的猎人？
仿佛只是几个呼吸的工夫，柴司就已冲上了山坡顶处那一片墓地。
有一个问题，他刚才一心只顾冲来救人，始终没有注意到它；直到在冲上墓地之后，他才忽然意识到，这场袭击中其实缺失了一个不该缺失的东西——声音。
更准确地说，是枪声。
自从开车进入墓园后，除了自己开的枪，他从来没有听见山坡上传来过哪怕一道枪声。
明明是生死冲突，为什么竟会一枪不开？
这个问题的答案，此刻正密密麻麻地飘浮悬停在半空里，几乎遮蔽了天地。
数具一动不动的尸体，沉默着倒在天幕之下。
“趴下！”
属于凯罗南沉厚浑重的嗓音，冷不丁从前方断喝一声——柴司才一生出如释重负之感，还来不及循声看凯叔在哪儿，一颗闪着金属光泽的子弹，却已先一步占据了他的视野中央。
山坡上，以达米安的坟墓为中心，不知多少颗子弹正飘浮在天地之间。
远远望去，就像是一群小小飞鸟，在改换队形、四散而飞时，被固定在了空气里。
唯有当柴司一头冲入墓地时，它们才像是被激活了似的；几颗子弹在尖锐呼啸声中划破空气，笔直扎向了他的面门。
按照主角一个一个切换的方式写到现在，都说穷极生变（这词用在这里好像有点不对），我打算接下来搞一个新的花样……我得趁明天周末休息好好思考一下，搞好了还行，搞不好可能又要面对一批“看不懂“的批评……
