第103章 布莉安娜擦身而过
雨是很烦人的东西，淅淅沥沥，不知停歇，像一丛丛长长白草，摇摆在灰暗的天地间。
长发散在后背上，发尾都被打湿了，头上沉甸甸的；黑色大衣上，也像浮起一层银白的毛。
“……你还在外面等着我吗？”布莉安娜低声问道。
“是啊，”莫兰道说。她的嗓音，如同一团小小轻轻、令人怀恋的情绪，被困在布莉安娜的耳机里。
“你今天看到我的时候，觉得我和以前像吗？”她故意问道。
莫兰道沉默几秒，才说：“……人总会变化的。”
布莉安娜笑了起来。
像以前一样，她总想在“真实”和“安慰”之间找一个平衡。
“你为什么走出来了？”莫兰道似乎想换个话题，在她的耳朵里说道：“现在还不安全。凯家找来的善后组织，才刚刚撤离，附近说不定还有人在。”
她总是会换话题说起公事——姑且叫“公事”吧——或许是因为她们现在只剩下公事可说了。
布莉安娜抬起手，轻轻点了点眼角，想把过于活跃的泪腺按得重新老实下去。
见手指尖湿了一点，她又用另一只手指碰了碰睫毛；看一眼，指肚没有沾上睫毛膏。
“你……欸，你哭了？只是一次出手失败，你没被抓住，就还有机会，别难过。”
莫兰道听起来有点不知所措：“我只是觉得你再躲一会儿更好。不止是那个善后组织，我也怕柴司·门罗会杀一个回马枪。根据我对他的了解，他不会甘心这样一无所获……”
“你何必关心我？”
她明知道这话不该说，但就是控制不住自己，伴随着自虐似的痛与隐隐快感。“我如果死了，你也能松一口气吧？要是柴司和他的雇佣兵刚才找到我，你就可以从这个恶心的局面里脱身了。”
布莉安娜早就知道，她布置人手对凯罗南夫妇展开的这一场攻击，是有时限的。
柴司不会永远被困在中央警局里，他赶来以后，叫来增援对墓园进行搜索，只是个时间问题——她不了解柴司，但也知道他不是一个笨蛋，只要他来了，马上会发现控制子弹的人就在墓园里附近坡地上，自然会命人展开搜索。
子弹只能覆盖控制凯罗南所在的那一片墓地；所以当柴司的人不去那一片墓地，却在四周开始搜索时，布莉安娜安排的袭击就只能结束了——连她自己，也不得不藏起来才行。
她就这样藏身于墓园中，足足过了几个小时，等凯家的人放弃搜索、等那善后组织处理掉现场……她终于重新露头时，天地间已又是雨丝漫漫，临近天黑了。
“不要这么说，我当然不希望你出事。”莫兰道低低地说，“我明白，你比谁都痛苦……所以我才想帮你。”
布莉安娜深呼吸了一口气，说：“嗯……对不起。”
二人不约而同沉默几秒。
“你要小心，”莫兰道轻声说：“凯氏夫妇都被送去医院了，柴司现在很有可能会回去守株待兔。”
“他们不是已经把这片墓园搜了好几遍吗？”布莉安娜有点懒洋洋地说。她打开伞，遮住雨丝，但一时没有动步往外走。“我的人都已经死了，他们在墓园里也什么都没找到，他还回来干什么？”
布莉安娜知道，如果不能在柴司展开搜索之前杀掉凯罗南，那么今天的袭击就算是失败了。不过，她也早为失败后做好了准备——现在看来，她事先安置下的每一手准备，都完美地派上了用场。
比如说，世上袭击狙杀的办法很多，为什么要特地用伪像控制子弹？
这一个办法，表面上看有两点好处：一，是可以封锁区域，让凯罗南不能趁乱逃走；二，一小部分子弹可以在草木林叶之间隐藏踪迹，造成猝不及防的暗杀——事实上，凯家以为自己终于能安全撤离的时候，反而也是他们死人最多的时候，因为谁也没有想到要防备树叶、墓碑和草丛。
除了这两点之外，却还有第三点；布莉安娜从未将它付诸过言辞，莫兰道也没有开口问过。
……她当然不能让自己雇来的杀手们，落入凯家手里。
既然今日伏击凯罗南失败，那些杀手自然没有能活着走下墓园山坡的道理；布莉安娜让他们穿上黄雨衣，既是为了在袭击时分清敌我，也是为了在袭击后方便杀人灭口。
每一个被她雇来、见过她面貌的人，都死在了山坡上。
不管柴司再暴怒焦躁、再不肯放弃，到最后，他还是连幕后人的一丁点信息都没拿到手。
毕竟柴司只不过是在“应变”，她却是“变故”本身。
“你别看他善于用武力制造恐惧，但是这不代表他头脑不够缜密。”
莫兰道还在劝说她：“当年在大学里，我跟他走得挺近，我亲眼见识过他的心思可以有多细腻。既然墓园是出事的地方，那么也是最有可能留下蛛丝马迹的地方……别说他，换作我，我也会回来看看的。”
“有道理，”布莉安娜轻轻叹了口气，被她这话勾起了从前回忆。“有一次我去你学校看你，见过他一次，但没有怎么说过话。他给人印象倒是挺深的。”
那时她与莫兰道才刚刚开始约会不久，一切快乐和惶恐都还鲜明浓烈……现在想想，那好像已经是上辈子，属于另一个人的故事了。
莫兰道这才想起来，“噢”了一声，恍然大悟：“还真是，你跟他见过一次面。不过这么多年过去，那一面之交，他可能早就忘了。”
布莉安娜回头看了看。
莫兰道担心她会正好撞进柴司手里被抓住，倒不完全是杯弓蛇影。虽然她把准备做得十分充足，不怕遇见柴司，不过出于谨慎起见，再等一段时间，天黑透了再离开肯定更保险……
“……不，”布莉安娜冷不丁地说，“我不要。”
“什么？”
布莉安娜实在不想再看着那一栋建造华丽、足有公寓大小的地上墓室，扭开头，低声说：“没什么。我不想再躲回去了。”
莫兰道顿了顿，才说：“……你害怕么？”
害怕？
当然不是。
“躲在他的坟墓里，叫我恶心。”
布莉安娜一边说，一边理了理大衣，确保身上没有沾染什么草叶灰尘——假如路上确实遇见了柴司，她不能从外表上露出马脚，让他怀疑自己一直在墓园里待着。
“他算个什么东西？他老婆给他造了这么大一座地上陵墓，好像他有什么丰功伟绩值得纪念。一辈子都是个贪婪无耻，自大封闭的鼠辈。他死后才来给我挡风遮雨，不免太可笑了。”
莫兰道没说话，只是静静地听；她的沉默，就像是一种容纳与纵许。
布莉安娜把一切都告诉她了——莫兰道知道她的不堪与耻辱，知道她这份计划的异想天开，知道她成功的希望渺茫；更知道此时此刻的她，根本谈不上善良、正确，为了达到目的，可以不择手段，以人血铺路。
不过她依然只是安安静静地听，只是在布莉安娜需要的时候，对她伸出手。
莫兰道越包容支持，她就越觉受折磨。
“不，让我躲过凯家搜索的，也不是这座陵墓。”
布莉安娜冷笑了一声，顺着草地间的小道向外走，说：“凯家猎人做事很细致，还把门锁打开，进了陵墓看过。要不是他老婆给自己留了一处空坟，我早就被抓住了。”
黑伞在头上撑开一片阴影，遮蔽了她的面庞。
布莉安娜将大衣领子立了起来——十一月中旬，下雨时更凉了，穿大衣倒不算惹人注目——将脸尽量遮住，她才安心。
从地上陵墓往外走的话，一定会经过凯罗南夫妇受袭的山坡。
她听着自己的鞋跟敲在石板路上，一步步往外走；即使四下无人，布莉安娜依然注意着，不往那片山坡上扫去一眼。
太可惜了。
当她意识到柴司暂时无法从警局里脱身，而凯罗南夫妇又恰好在这片墓园的时候，那一瞬间，如何袭击他们的每一个步骤，都清清楚楚地浮现在了她的脑海里……
她不由叹了口气。
谁知道如此绝妙的机会，竟然最后依然功败垂成。
说起来，这个袭击计划的目标，如果换成别的家派，可能她早已成功了；或许她不该挑凯家下手，因为凯家有一个柴司——
就好像她脑海中的想法，会化作现实一样；当布莉安娜抬起眼睛的时候，发现前方路上正走来了一个高大人影。他一身漆黑衣服仍旧带着几分凌乱，衬衫已经被雨浸透了，隐隐贴在肩膀和手臂上。
……莫兰道可真是个乌鸦嘴。布莉安娜简直想苦笑起来。
柴司没有撑伞，皮肤被雨水浸得发白，黑发却依然光洁地梳向了脑后；二人在路上一碰面，他几乎像是闻见猎物气味一样，目光立刻钉在她身上，再没移开。
不，仔细想想，这也是当然的。
毕竟在这么敏感可疑的时间地点出现，哪怕是一条狗，他肯定也要多看两眼——但是就连迎面撞上柴司的准备，她也事先做好了，不必慌；来这片墓园的人不多，也总是有的，她只是一个普通的扫墓人罢了。
她暗暗提醒着自己，仍旧保持着同样的步速姿态，朝柴司走来的方向迎了上去。
在二人即将擦身而过的时候，布莉安娜从伞下，朝柴司微微点了一点头。
她个子比他低，又垂着头，看不清他的神色。
他发现异样了吗？他的脸色如何？
布莉安娜全不知道，更不能抬头去看；她只能装作平静样子，继续迈出下一步。
鞋跟落地的那一瞬间，她甚至担心柴司会听见自己突然停顿下来的呼吸，会转过身来、一把抓住她的胳膊——
然而柴司没有伸手来抓她。
余光里，他也轻轻点一点头，说了一声“Ma'am”，就从布莉安娜的身旁走过去了。
这一章写太久了……说起来，西方墓园里有一种vestibule mausoleum，是在地上建造起了一个像房子/祭殿似的构造，人是可以走进去的，布莉安娜就是躲在这个东西里面的。
我之所以称它为“东西”，因为这个玩意儿在中文里没有对应词……我只能在文里管它叫陵墓……搞得好像在写古墓丽影似的……
