第104章 柴司被跟踪的原因与手机警报
柴司猛然停住了脚。
那个穿黑色大衣、撑着黑伞的高个女人，从他身旁走过去后，步伐依然不急不缓，鞋跟敲在路上，声响一步比一步远——他迅速一转身，目光钉在了那个女人的背影上。
那女人的长发披散在后背上，发尾被打湿了，微微卷曲着；她似乎很瘦，大衣下露出的一双小腿和脚踝，又薄又细。
柴司皱起眉头，一时说不清自己为什么停下了脚。
好像有什么细微的东西，在二人擦身而过时，使劲挠了一下他的意识边缘，勾得他回过了头……怎么回事？
她又不可能是那个控制子弹的人……
他以前见过她吗？
还是说，仅仅因为她出现在此时此地了？
下个星期四就是感恩节了；有些人习惯在节日前为去世亲眷扫墓，因此最近墓园里的访客，会比往常稍多一些。在把凯叔和海姨送去医院以后，柴司就在附近看见了三四个扫墓的普通人——幸亏墓园占地极大，离得远，他们都没有意识到这片山坡上发生了什么事。
刚才那个女人，如果只是扫墓人之一，实在不足为奇。
直觉与多疑，有时是很难分得清楚的两种感觉；但是柴司也没有去分辨的习惯。
谁让他生出疑心，就让谁来替他打消；他当然不会在疑窦与犹豫中，放过抓住那个女人的机会。
思考过程说起来长，实际上却只是一转念的工夫，柴司已经放开脚步，笔直冲向了那个撑伞女人；后者走得不疾不徐，自然也就意味着她没走远，只是一两个呼吸之间，他激起的风就扑上了那个女人的后背。
那女人显然被柴司的脚步声给惊了一跳，急急拧过身子时，连黑伞都在半空中洒下一圈晶莹雨珠。
二人目光一撞，她脸色唰地一下白了，忙要往后躲——但是在这么近的距离下，柴司还没见过能从自己手下躲过去的人。
他的手如同一头雪白异兽，在淋漓雨丝里张开大口，一口咬住了那个女人的肩膀；手指死死陷在她的肩膀里，使劲一拽，拽得她跌跌撞撞往柴司身边倒了过来，痛得她低低地吸了一口尖锐凉气。
“衣领翻下来，”
在雨伞的阴影下，柴司盯着那女人，命令道：“让我看看你的脸。”
……这话说的，连他自己都觉得自己的口吻，很像是最叫人瞧不起的那一类罪犯。
那女人好像都吓懵了，一手依然半握着大衣衣领，一时间只盯着柴司，既没说话、也没行动——柴司失去耐心，也不管对方是个女人，一把掀开了她的手，将她大衣衣领一分，清楚露出了衣领后的那一张面孔。
目光刚一落在她脸上，柴司反倒愣住了。
老实说，在看见她的面孔之前，他也不知怎么，隐隐就是有七八分把握，觉得自己以前见过她；但是如今一看，他却不由有点傻眼了。
这分明是一张以前从没见过的陌生面庞。
柴司对人的面孔很敏感，只要见过一次，不管过去多久，他都能再次认出来。
有的时候，他或许会想不起某个人的具体长相——比如死去时日已久的达米安——但是当对方再次出现在自己面前时，他绝不会误以为自己是第一次见。
而面前这个女人，他绝对是第一次见。
还真是一个来扫墓的普通人？
这下可有点尴尬了……
“抱歉，”柴司下意识地开了口，松开了她的衣领。“我以为你——”
话没说完，他忽然听见自己的手机在兜里响亮地叫了起来；电话铃声突兀尖锐，切断了他没说完、也有点不知道该怎么说完的下半句话。
好像得救了一样，柴司赶紧掏出电话，退开两步；那女人似乎受惊不轻，在他低头看屏幕的时候，看疯子似的看了他一眼，急忙一转身，大步跑了。
屏幕上是一个没有存入联系人列表的电话号码，然而柴司却在一怔之下，认出它了——因为今天他已经接到过好几次这个号码的来电。
他抬头看看那个陌生女人匆匆离开的背影，又看了看电话屏幕，终于在一闪而过的犹豫之后，选择接起了电话。
“……金雪梨？”
“是我，”电话里的女声好像还挺吃惊。“你怎么知道？你存我号码啦？”
“没有。”柴司盯着那个陌生女人消失的方向，答道。
她不是控制子弹的人，此前也从来没有见过，搜索墓园时更没看见过她……那么她果然是事后来碰巧扫墓的人？
“……有时候跟你说话吧，都没法往下聊。”金雪梨咕哝了一声，说。
“你有什么事？”
“那可多了。”金雪梨好像有点不好开口似的，在电话另一头哼哈一会儿，才迟疑着问道：“我有几个问题想问问你……第一个问题是，你真的能把警方系统中的记录消除掉？我怎么知道你真的消除了？万一你骗我呢？”
柴司此刻情绪本来就差，闻言差点让她气笑了。
“我骗你有什么好处？”他反问道，“我直接不消除你的记录不就完了，我多余骗你一句干什么？”
“噢——噢噢，对。”金雪梨也不知道想起了什么事，恍然大悟。“那第二个问题是，中央警局会怎么样？那些被居民入侵的人都没有死哎，他们事后不会继续追查我们吗？”
“说来话长，水银有她自己的一套处理方式。”
柴司现在没有耐心跟她聊天——就算金雪梨身上有让他觉得很特殊的地方也不行。
“你可以过两天再打电话来问我细节，总之不必担心这个。他们的主要目标是我，我都不怕，你急什么。”
“我做贼心虚呗。”金雪梨这话说得倒是挺坦然。“等等，你先别挂，我还有最重要的一个问题！”
她怎么知道自己正要挂电话？
柴司强忍着耐下性子，问道：“什么问题？”
“警察今天要抓的人是你，可是他们怎么知道你会在哪儿出现呢？”
金雪梨这个问题一出口，柴司就知道自己在短时间内，恐怕不会挂电话了。
她继续问道：“你有没有把自己的行踪，或者跟我见面的地点，告诉过别人？你今天被跟踪了吗？”
“……都没有。”柴司慢慢地说，仿佛有一阵凉意，迟来地渗入了他的意识里。
今天变故太多，一个接着一个，以至于他竟直到现在才开始思考这一点。
如果警察是在墓园抓他的，那反倒好理解了，因为他每年十一月十九日都要来做一次无用功。
奇怪就奇怪在，警察包围抓他的地方，是一个他事先连自己都不知道自己会去的地方——也就是送金雪梨回家的路上。
“唯一一个知道我会出现在什么地方的人，只有你，因为我们约定好了见面地点。”他对电话中低声说道，“……上了我的车，让我开车走上那条路的人，也是你。”
“等等，你是不是急着下了什么结论，你这语气听起来让人——唔，不说害怕吧，反正我不喜欢。”
金雪梨似乎也意识到了不妙，急急解释道：“我跟警察可没有一点关系啊！你想想，如果我要害你，我能把自己也顺便连累进去吗？我会让自己被录指纹吗？”
柴司浑身紧绷的肌肉，徐徐松开了。
别的不好说，金雪梨在警局里的表现，确实是一副如果指纹不消除，她就即将要大难临头的绝望样子。
“我自从离开警局之后，一直在思考这个问题。为什么警察能这么精准地抓住你？你也不像是一个连自己被跟踪了都不知道的笨蛋。”
金雪梨算是少数他面前挺敢说话的人之一了，也不知道是哪里来的底气。“所以我在想，被跟踪的人有没有可能不是你，而是我啊？”
“你是笨蛋？”
“……有时候跟你没法往下聊。”
金雪梨好像强压下去了一口气，才说：“我当然不是笨蛋，但是我很好被跟踪。因为我这个人有点容易被环境分心，在黑摩尔市里也不习惯一直绷着警惕劲儿。更何况，我也根本想不到任何人会有理由跟踪我——谁会好端端怀疑自己被跟踪了呢？”
“说重点，”柴司催促道。
金雪梨突如其来地沉默了几秒，似乎接下来的话，让她感到很为难。
“我想来想去……如果我在那个时间点被跟踪了的话……我怎么思考，都觉得只有一个人选。”
柴司等着她往下说。
“那个……你认识一个叫莫兰道的人吗？”金雪梨吞吞吐吐地说道，“你如果不认识，也不要冲动地下结论，我再想想别的可能性……主要是我跟你约见面的时候，她就在旁边。但也不一定就是她……”
柴司紧紧攥住了手机。
“我认识。”他低声说。
金雪梨一愣，仿佛对这个答案大失所望。“真——真的？”
“她今天还朝我开了几枪。”柴司说，“你现在到我给你发的地址来，当面说。正好我用得上人手。”
假如莫兰道仍然在注意着她，那么金雪梨来到墓园这一行动，很有可能会再把莫兰道——至不济，莫兰道手下的人——也引回墓园来。
莫兰道可能不会傻得自投罗网，但是他不妨试一试。最差的局面，不过是又见了金雪梨一面罢了。
“欸，可是天都快黑了……”
“五千刀。”
“地址已经发来了吗？”金雪梨立刻换了一副口吻。
“现在发，”柴司说着，挂上了电话。
通话界面消失了；他垂下眼睛，正要解锁屏幕，却发现自己不知何时收到了一条推送通知，好像是“安珀警报”。
……等等。不是安珀警报。
尽管乍一看相似，第一行字却是——
！巢穴重大信息通知！
我今天花了好几个小时，把故事从头到尾理了一遍，终于想通了是哪里一直让我觉得很不爽，也解决了一个一直没有意识到的大问题……这一章顿时就变得好写多了，节奏也加快了！
