第108章 麦明河合理化后的经历
夜色渗透了空气，偶然有风时，凉意泛起一层层的黑色涟漪。
两个人？
除了自己和他，这里还有别人吗？
麦明河慢慢转过头，僵硬地看了一眼身旁；身旁没有人。
夜幕下，巢穴的剪影看起来犹如遭受灾难后扭曲变形的黑摩尔市；台阶下的广场开阔昏暗，同样空无一人。
……那就是在身后了？
她一点点转过身去，就像一点点展开一幅画似的，从视野边缘里，逐渐展露出了一个肩膀，耳朵，头发……
麦明河终于看清楚了，她背后几步远外，不知何时多了一个人。
那是个年轻女孩，留着一头短短的蓬乱卷发，脸色苍白，也不知是因为流汗还是流泪，眼线微微晕开了。
她盯着麦明河，似乎为了不让自己叫出声来，一手紧紧捂着嘴巴，手腕上纹着一个星星纹身——麦明河之所以能看得这么清楚，是因为她正在小幅度朝后挪，恰好挪进了台阶边上的灯光里。
你躲我干什么？谁该躲谁啊？
反应过来时，麦明河简直都愣了。
“你……是什么时候……”
她话还没说完，另一边忽然响起的匆匆脚步声，引得麦明河立刻转回了头——原来那个年轻男人此时也看出了不妙，腾腾几步上了台阶，远远地盯着二人，小声问道：“你们……不认识？”
“不、不认识……”
那个年轻女孩慢慢站起了身，眼睛依旧盯着麦明河，说道：“我来的路上，根本没有看见过她……刚才你一说有两个人，我吓了一跳，抬头一看，才突然看见了她。”
“等一下，”麦明河顾不得疲惫，也从台阶上勉强站起了身，“我不懂这是怎么回事——你是什么时候出现在我背后的？”
她看着那女孩，最先浮上心头的结论冲口而出：“你是居民？”
不等那女孩回答，麦明河转头向那年轻男人问道：“居民可以伪装成人类吗？你能当向导，说明你是一个有经验的猎人，你应该很清楚吧？”
那年轻男人顿了两秒，突然重重地叹了一口气，跌坐在台阶上，抱住了脑袋。
“怎么会这样啊——”
他长长地哀叹起来：“我只是想赶紧做完向导，赶紧回家啊！我能留在巢穴的时间不多了，为什么偏偏连做向导都要这么一波三折……”
麦明河一看，发现那个卷发女孩和自己一样，都有点傻眼了——如果她是个居民的话，情绪反应未免也太正常、太鲜活了吧？
“虽然不知道你是人类还是居民，”
年轻男人抬起头，一脸低落，谁也不看地说：“但我还是解释一下吧，你们两个一起听听。我的惩罚内容就是要做足十二小时的向导，所以不管你们谁才是正主，我尽早开始，惩罚就能尽早结束。”
“她是居民，”那女孩立刻插进来一句。“我自己知道自己，她才是居民！”
年轻男人使劲抹了一把脸，好像很不愿意当这个判官。
他看了看表，才说：“所有居民、伪像、规则领域，以及巢穴中随处可见的陷阱地区……这么说吧，凡是你在巢穴中看见的一切，都只有一个来源，就是人类。”
麦明河一边戒备着，一边等着他继续往下说。
“一个人，在巢穴中死亡消解以后，就从他生前的身体、爱好、思想、性格、见闻、经历，甚至基因构成之中，诞生出大量的……‘巢穴物质’。其中就包括了居民。一个人的身体，产生两三个居民也不是什么少见的事。因人而异；我听说过有人死后产生的‘巢穴物质’里，光居民就有十多个。”
这个年轻男人还真是挺适合做向导的，哪怕在面对一人一居民的时候，也能头头是道地解释这么多。
“所以你的问题问错了，不是‘居民可以伪装成人吗’，而是有的居民本来就是人——或者说，本来就是人的样子。这种与人类外表一模一样的居民，在巢穴中数量不小，很棘手，因为容易被误认为猎人。”
他苦笑一下，说：“说得更罗生门一些，你们现在也没法肯定我不是居民，是吧？所以说，遇上这一类居民，是很讨厌的。”
“那……那怎么办？”麦明河斜瞥了一眼那女孩，“你是猎人，你应该有办法能分辨出我们之间，谁是居民吧？”
“你看我干嘛，是你，”那女孩皱起眉毛，“你个居民是打算一直演下去了？”
“……居民毕竟是居民，在行为上肯定会有与人类不一样的地方，不少居民还有特殊的能力。仔细去找，就会有许多蛛丝马迹。比如说，像你们刚才所说那样，一路上都没看见它，却忽然在一转头间，发现它就在自己身边。”
年轻男人说到这儿，又紧了紧自己的外衣。“但是现在居民铁了心要混进来，装成人类，那它自然就会注意伪装自己的马脚……我知道的几个分辨办法，在这种情况下，就说不好能起多大作用了。”
原来如此……那还可以再隐藏一阵子了。
“这个居民混进我们之中，有什么目的？”那女孩一边问，一边紧盯着麦明河。
那女孩还真够没礼貌的。
“有许多可能，但万变不离其宗。”
年轻男人咂了咂嘴巴，伸手摸了一下裤兜，又停住了，一脸沮丧。
“忘了……我正在戒烟。总而言之，一个人类对于居民来说，是非常宝贵的资源库。死在居民手上，被居民及时消化掉的人类，可以给居民带来种种益处……
“嗯，我就说几个最常见的吧。注意，一个居民不能把这几个好处都占全了，只能说它们很常见。
“第一，人类身体可以被居民当成繁殖养分。居民单靠自己，其实是没有生育能力的。也就是说，一种居民被产出来以后，它就是独一无二的了。如果它想要更多的同胞、发展出一个族群的话，就必须借用人类身体，从那人的身体与思想内，找出与自己本质相似之处，用它来繁衍。”
也就是说，如果一个老太太死在巢穴里，生出了一个十分渴望向往青春的居民，那么它也会在其他人类身上，寻找同一种“想要一直保持年轻”的渴望……
麦明河把自己的情况套进去，理解了这一点；但她自然没有把话说出来。
“第二，目前来看，居民只能被重伤，不能被杀死，至少我还没听说过有人能杀死居民，但这不意味着它们永生不死。居民本身也是有寿数限制的。”
年轻男人的目光在二人身上转了两圈，又往上走了两个台阶，好像恨不得躲进图书馆里讲话似的。
“杀掉一个人，就能多多少少从对方身上进补一点寿命，具体延长多久，是随机的。从居民角度而言，随机延长哪怕一天，也比不延长好，是吧。”
“你别往上走了，”那女孩有点不安，叫了一声：“我对巢穴不太懂，才需要你这个向导的。你把我跟它单独留在这儿，万一我中招了怎么办？”
那年轻男人的脸都顿住了几秒，才终于又叹了一口气。
“对……你不能死。我是说，请我作向导的人不能死。她死了，我完成不了十二小时的向导工作，天知道我会怎样。”
“居民杀死人类，还有什么益处？”麦明河问道。
年轻男人看了她一眼。“还有不少。不过要说最为居民渴求的目标之一，就是能借由杀死人类，让自己获得一定的特殊能力。”
“什么样的特殊能力？”
“那可多了啊。”年轻男人抱起胳膊，说：“有一种居民叫‘秃鹫’，它在人死后可以变成那个人的样子，这就是它的特殊能力。我还听说过一种，它发动能力后，可以让人忘记刚才十秒钟内发生过的事情……好像差点把一个家派的猎人队伍团灭了。”
“不管怎样，现在把居民揪出来就好了吧。”
那女孩快言快语地说：“你迟早要把我们分辨出来的，你也不放心和一个居民共处十二个小时吧？不如这样，不管你要怎么分辨，你不要说出来，你做你的就是了，打我们一个出其不意。当你找出居民之后，我会帮你一起击败它——那个居民，你也同意吧？”
“也只能这样了，但是谈何容易啊。”
年轻男人吸了一口气，站起身。“如果居民自己都不知道自己已经变成了居民，就更难找了。”
麦明河一愣。“……不知道自己是居民？还有这种情况？”
“当然。”年轻男人苦笑一声，说：“一般来说，如果死在巢穴里的猎人经验丰富，对巢穴十分了解，那么他死后产生的居民，都有很强的自我认知，不会以为它自己是人类。但如果死者是一个误入巢穴、对巢穴根本不了解的人呢？
“那人可能连‘居民’是什么都不知道。从他身上产生的居民，自然而然，也有一定几率，根本不知道自己是居民，甚至说不定一直把自己当成人看，会把自己出生的过程，在头脑中合理化，编出一个像模像样的故事，比如临死前得救了之类的。”
麦明河一动不动地站在夜色里，却觉得脑海中好像有什么正在逐渐明亮起来。
“我听说，连自己都相信自己是人类的居民，外表特征、行为方式，都完完全全与人类无异，甚至也可以像人类一样，回到黑摩尔市去。不过，这种状态维持不了太长时间，身为居民的本能，总会慢慢浮上水面的。”
……原来是这样。
麦明河好像懂了。
原来是这样原来是这样原来是这样原来是这样原来是这样
前阵子天天睡不着，这阵子天天睡不醒……都这个点了，我还不得不咕咚咚喝几大杯咖啡，才终于写完了更新。一会儿晚上怎么睡觉啊啊啊啊
大噶好，这不是假条，真的不是
我今天跟个迷宫里的老鼠一样，在外面瞎跑了一天，结果屁也没办成，满肚子烦躁，恨不得给那几个办事点一脚一个全踹塌了。不干事占着地方干什么，不如改建公共厕所！
回家坐下一看，已经这个点了……
我现在正在写更新呢，但目前只有不到200个字，我有点担心12点前赶不及发出来，所以提前给大嘎伙儿说一声。
请假是不会的，哪怕凌晨发也是发嘛，你们起床了就能看了。
