第111章 海芦苇做向导的开局一小时
人生在世啊，要开心，只有一个秘诀：期望值要调节好。
海芦苇坐在图书馆门口的台阶上，遥望着前方昏黑空荡的停车场，长吐了一口气。
原本以为这一次肯定能拿到手了……原本以为他不必再来巢穴了。却没想到在最后一个环节上，他只因为疏忽了一个细节，就落得全盘皆输。
从离实现目标只有咫尺之遥的山峰上跌落，没有人会不痛苦。
躲过半身截瘫的下场，应该让人高兴……
可要是从另一个角度来看，自己拼命努力这么久，却只勉强维持住了和最初一样的状态，岂不又很沮丧吗？
所以你看，人的高兴与否，全看你的期待与你的现实之间，落差有多大。
道理都明白，海芦苇还是不免五味杂陈，失落与茫然并俱，愣愣坐在台阶上，等着那一个需要他做向导的“短发年轻女猎人”。
唉，算了，起码这次保住了一条命和两条腿，说起来，都要谢谢那个女猎人。
也不知道对方身上发生了什么，居然可以替换掉自己的惩罚……
他看了一眼手腕上的荧光表。
现在是十点四十九，马上就要到19号了。
他不知道正常手表有没有夜光型的，也懒得去找，在亚马逊上随便订了一块儿童荧光手表，到手一看，表盘上还有忍者神龟的卡通图案——反正能看时间就行了，说不定很快就不必再来巢穴了。
海芦苇不适合做猎人，他很清楚这一点。
他对于金钱与物质的渴望并不那么强烈，够生活、能存下点儿，就行了呗，没必要把命搭上，一次次进巢穴，挣那么多钱，死了也没命花呀。看看，这一次要不是惩罚被替换了，他下半辈子都……
“来得这么快？”
一个激灵，海芦苇从台阶上跳了起来。从停车场远处，一步步走近来一个人影，一时叫人看不清面容；他有点不安，紧了紧身上外套，问道：“不是从十公里以外的地方来的吗？怎么还不到半天就到了？”
十公里放在人世间，连续走两个多小时也就到了；可这儿毕竟是巢穴——别说半天工夫了，对方甚至有很大可能，根本就走不到地方。
要是她死在路上，自己的惩罚内容会不会又变回半身截瘫，是一个海芦苇刚才想都不敢想的问题。
这人对巢穴没有什么了解，那应该是运气不错吧，才这么顺利地就到了。
那个影子逐渐走进灯光里，好像是一个亚裔，远远地就能看见那一头又短又乱的黑发。
大概是走了四五个小时的关系，她累得脸色都白了，“咕咚”一声瘫坐在台阶上，有气无力地朝他摆了摆手，笑一笑，打过了招呼。
“那个……我还以为我这次遭殃了，没想到惩罚内容却变成了这个。”
海芦苇迟疑着走下去，在离她还有几节台阶的时候停住了。“就是你吧？那个需要向导的人？”
“对，”她缓了一口气，回头看看他，笑着问道：“等很久了吗？”
“欸，不会，”
海芦苇也不知不觉被带出了一个笑——明明他的心境刚才还是一团乱麻。他走下台阶，说：“我也就等一个小时吧，在巢穴里这不算什么。”
或许因为她眉目清爽干净，笑起来时，仿佛一个气候尤其宜人的秋日下午；明明她年纪不大，但被她看着，却好像有一种被长辈温柔包容着似的感觉。
“是吗？”那女人闻言却吃了一惊，“等一个小时还不算什么？现在几点了？”
“十点五十四，”海芦苇说着，还把表凑上去给她看了看。
“我走了这么久，”她笑了：“欸，我认识这个，忍者神龟。”
看她显然累得够呛，海芦苇问了一句，她苦笑起来：“两天都没怎么睡觉啦，一直在走啊走啊的。小伙子，你们平常在巢穴里，总得有休息歇脚的地方吧？不能七天不闭眼睛呀。”
小伙子这种称呼，可是有点老派了。
“当然，家派猎人都有自己的私有安全据点，不过像我们这种跑单帮的，也都知道一些安全的公共落脚点，可以休息睡觉用。”
海芦苇在她身旁坐下来，说：“这个‘安全’是指没有居民、巢穴也不来找你麻烦。该防着猎人，还是得防着点。不过一般而言，大家也不愿意扰乱公共落脚点的秩序，成为众矢之的。”
他建议道：“你先坐一会儿，接下来我可以带你去离这儿最近的落脚点。休息时也有注意事项的。”
“你这小伙子还真挺适合做向导的，”那女人夸奖道，“解释得头头是道。”
“那咱们现在开始吧？我要做十二个小时的向导，早点开始，惩罚就能尽早结束。我能留在巢穴的时间也不多了，赶紧做完向导，赶紧回家嘛。”海芦苇笑着说：“你叫什么名字？我叫海芦苇。”
说着，他伸过去一只手。
按理来说，在巢穴里时人该加倍小心，不该随便碰触陌生人或陌生物件；不过世上有些人，就是带有一种气场，能叫人在他们身边时舒缓放松下来，好像……好像小时候回到祖母家一样。
再说，接下来还得相处十二个小时呢。
“我叫麦明河，”那女人也笑了，与他握了手。
“你刚做猎人吗？你想从哪儿开始了解？”
她歪头想了想。“做猎人……应该挺有意思的吧？”
“确实，无论如何也不能说无聊。”海芦苇诚恳地答道：“至于它是有意思，还是叫人做噩梦，那就因人而异了。”
麦明河忽然仰起头，嗓音清亮地笑起来；她一点也不怕把夜里的什么东西招来，倒好像叫这一小块地方都明亮了。
“那么，你就从居民介绍起吧？”她说，“我知道的不多，但巢穴里的居民，却已经见过好几个了……可真够古怪的。”
跟想办法在巢穴中找路走、从规则领域里脱身等等相比，给她讲一讲自己知道的信息，可是再轻松不过的差事了。
“那就从……唔，从源头开始说起吧。所有居民、伪像、规则领域，以及巢穴中随处可见的陷阱地区……这么说吧，凡是你在巢穴中看见的一切，都只有一个来源，就是人类。”
麦明河睁大了眼睛。
从人类死后生出的居民开始，海芦苇给她仔细讲了一遍自己知道的居民信息；有些一时没想起来的，经过麦明河发问提醒，也都一一浮上了水面。
不说不知道，一说才发现原来巢穴里，光是一个“居民”，就包含着这么丰富的信息量；他说得都口干舌燥了，一看表，居然不知不觉过去了一个多小时，话题还没从居民身上离开。
麦明河听得又专注又认真，简直都让海芦苇理解了做老师的成就感——非要说哪里不好，就是这个学生有时候有点絮叨。
“真了不起，这得是多少人，花了多少时间总结出的经验啊。看看，人类经验还是得传承啊。”她感叹着说，“那有没有办法检查周边环境里，是否藏着居民呢？”
“百分之百的办法，那没有。至少我不知道。”
海芦苇答道：“不过确实有一些常见的、容易出问题的东西，不管你到了哪儿，都得养成先把它们检查一遍的习惯，仔细一点，能救命。”
说着，他四下看了看，带着一种现场教学般的错觉，说：“图书馆是一类非常重要的地标……唔，里面需要讲的太多了，咱们先从停车场开始好了。”
在刚来的时候，他就已经检查了一遍停车场，现在带着麦明河再走一圈，心里也有底气。
“巢穴中最必须的物品，就是手电筒和它的备用电池。因为你绝不能对任何一片阴影掉以轻心。”
他一边说，一边掏出自己的手电，光束扫过黑夜，就像掀开了帘幕一角——在暗幕被掀开后的水泥地面上，露出一个蜷缩着的身子。“看到了吗？那个！”
麦明河定睛一看，吸了口气。“欸？”
一个一两岁大小的婴孩，正蹲在地上，脑袋低垂在双腿间，双目紧闭、蜷成一团，一动不动。
海芦苇绕开婴孩，说：“放心，这个居民在睡觉。现在是无害的。”
“你怎么知道？”
“它在打呼噜啊。”
这不是显而易见的事吗？
麦明河瞪着他，半张开嘴，好像有一百个想不通要脱口而出了。
“除了阴影之外，还得特别小心人形的东西，或者印有人类面容的东西。”海芦苇说着，手电光照亮了电线杆上一张竞选广告。“这个……嗯……人类不长这样，所以它反而危险性相较更低一些。”
维护巢穴独|=立，就要主动出击！
采用与此前不同的谨慎方式，从根本上灭绝风险，更严肃地面对问题
请投我一票
麦明河凑上去看了看，也一脸古怪。“嗯……人类确实不长这样。但是……一个线圈里画两个黑圆点，再画一条红线当嘴巴……这，谁能认出候选人是谁？”
海芦苇耸了耸肩。“万一候选人就这个样呢？”
麦明河又笑了起来。
“还有什么？”
“还挺多的，我看看……”海芦苇的手电光扫到汽车，说：“噢，还有，这种明显是被人带进巢穴里、又有藏身空间的东西，多小心都不过分。巢穴居民最喜欢的，就是带有人味的东西了。”
二人走近车旁，手电光将汽车里里外外、上上下下都照了一圈，海芦苇还给麦明河演习了一遍该怎么搜寻、检查居民存在的蛛丝马迹——等他们直起身，麦明河呼了口气，说：“没想到，还真是个体力活。又说了这么半天，快十二点了吧？”
“十二点二十了，”海芦苇看了一眼表，“已经19号了。”
他余光中有什么微微一亮，叫他忽然想起来，还有一个地方，也是需要仔细留意的。“噢，对了，还有镜子！你看这几个后视镜——”
海芦苇弯下腰，目光落在汽车后视镜上。
麦明河的脸，倒映在后视镜里，小小一个，模模糊糊。
过了半秒，海芦苇意识到，她的脸之所以模糊，并不是因为光线昏暗，或单纯站得远。
他僵硬地转过头去。
刚才明明看过一遍、没有危险的后车箱，此时却张开了，对着后方的夜裂开了一张大嘴。
麦明河身边，不知何时多了一个人。
该是脸的地方，却像一块椭圆形的、肉皮做的屏幕，正不断地切换闪烁着各种各样的五官面貌——一会儿是面颊方正的男人，一会儿是小鼻子小眼睛的胖女人，一会儿是还没长开的青少年，一会儿是个画着眼线的年轻女孩。
它对自己切换闪烁的脸好像毫不关心，抬起一只手，手里握着一块白布。
仿佛麦明河的脸是玻璃窗一样，它手中白布开始来回转圈擦拭，每擦拭一下，麦明河的脸就模糊一分。
“就从你刚到图书馆那一刻，重新开始吧，”闪烁脸细细地说，话音未落，它突然固定在了一张脸上。
海芦苇看见了自己。
我的作息和更新时间怎么又要往后漂移……又来了一回类似布莉安娜的章节，食髓知味了（。
昨天五点才睡着，今天白天差点没困死，明天晚上（哦不应该说今天晚上了吧）还得去替朋友看一会儿孩子……
准备带他俩上游戏厅，我就主张一个孩子怎么开心怎么来
