第113章 海芦苇麦明河的居民化进展报告
人脸上的东西，真是失之毫厘，差之千里。
麦明河的两个眼角，仅仅是被往中间捏近了不到一厘米，已经叫人不愿直视了。
皮肤在眼角处叠出几层皱褶，裸露出的眼球上，仍是白白的，看不见红血丝——好像不管拉开多少皮肤，脸皮下都只有一个巨大滚圆的白球。
要说刚才海芦苇还没有完全下定决心的话，他此刻终于不再犹豫了。
麦明河入梦太深，“居民化”已经开始了，即使他兔死狐悲，他又能做些什么呢？
难道他还能把居民重新变回人类么？
说到底，二人不过萍水相逢。
可惜了，麦明河是一个看起来不错的人……在猎人里，可不常见。
假如她是一个罹患重病的普通人，海芦苇愿意给她捐款；或者如果她是个孤老太太，那他也不介意去做义工。
可她是一个猎人。
死在巢穴里，是每一个猎人都应该有所觉悟的宿命与结局。
海芦苇呆立几秒，最后看了一眼麦明河，终于转过身，一步步走下台阶。
居民细细地笑了。“放弃了终于放弃了你也害怕了？”
“……嗯。”
海芦苇不是一个会自欺欺人的人；害怕了也没有必要假装。
他决定离开的另一个原因，就是麦明河开始居民化的速度，实在太快了。
“清醒梦”才开始多久？她的一双眼睛已经在异变下快要合而为一了。
按这个速度发展下去，别说救她，恐怕三五分钟以后，海芦苇首先面对的就会是两个居民了——一个是戴假发的，另一个是“麦明河”。
他不知道麦明河完全居民化的那一刻，具体会在什么时候到来，但他知道，那一刻随时会到。
海芦苇可不愿意被那一刻打个猝不及防。
“拜拜，”居民愉快地说。“你这么识时务，肯定还能再活两三天吧。”
……居民嘴里真是没有好话。
它明明在和自己对话，麦明河却一点也听不见似的……唉，这是废话了，要是还能感知到外界，她也不会被“清醒梦”逐渐同化。
海芦苇在走过那一辆撞进电线杆里的汽车旁时，发现它的后车厢盖还是开着的。
他伸长脖子看了一眼，除了一些杂物，什么都没有。
忽然生出的一个念头，令他不由顿住脚，回头大声喊道：“喂，我能最后问一个问题吗？”
“闭嘴小点声你吵不吵啊没有公德心公德心公德心没有”
更荒谬的话，他也不是没从居民嘴里听过，海芦苇面不改色，见怪不怪。
“后车厢我明明检查过，是空的啊，你为什么能从里面钻出来？”
“愚蠢！我根本不是从后车厢里钻出来的。”
……哎？
因为在第一眼见到居民的时候，他就注意到后车厢被打开了，所以海芦苇一直以为它是从后车厢里出来的——但是对啊，并列的两个现象之间，未必有因果关系啊。
“别骗我了，”海芦苇试探着说，“我把所有地方都检查过，根本没看见你。”
远远的台阶上，居民忽然回过头，看了他一眼。
就在他以为居民终于忍不住要对他动手时，它却与麦明河一起，转身往台阶上走去了；转身之前，扔下了一声笑。
“我一直都站在那儿的阴影里。”它说，“你跟我面对面地四目相对，都不知道有多少次了呢……但是只要用一个什么事也没发生的‘清醒梦’，覆盖掉你见过我的回忆，在你看来，不就等于从没见过我吗？”
……“清醒梦”居然还有这种用法？
他以为对方放过了自己；但原来他早就已经变成过“清醒梦”的受害人了吗？
太奇怪了，居民为什么害人不害到家？
在麦明河来之前，把他消化掉，不也可以腾出手来对付麦明河吗？
还是说……他现在也没从“清醒梦”中出来？
再想下去，海芦苇连此时此刻的自己是否真实，都快没有把握了；这种精神状态，无疑太过危险——他急忙往自己脸上甩了一巴掌。
疼是挺疼的，不过巴掌甩完他才反应过来，“清醒梦”不至于连这一点破绽都弥补不上，这一巴掌，算是白挨了。
他抬头看看，发现那个居民正引着麦明河，一步步往图书馆走。离得太远，他看不清麦明河的脸是否又恶化了。
算了，世上无能为力之事不知多少……走吧。
海芦苇刚抬起脚，却又想起一个问题。
那居民好像没有说谎的理由……它一直站在广场上的话，为什么后车厢会打开？
“……亲爱的听众朋友们……今天是2026年11月19日，星期四。”
当一个男人嗓音被夹杂在嗞嗞电流声里，从夜色里忽然浮起来时，海芦苇吓得几乎心脏都停了一拍——那声音太近了，他急急一扭身，身旁却依然是那一辆被抛弃的空空汽车。
不同的是，汽车内屏幕上，此刻却盈盈亮起来了。
巢穴173电台
无限幻境的虚拟指南
这是……汽车接受到了巢穴里的广播信号？巢穴里还有广播？
海芦苇不知道它会不会又是一个“规则领域”，或者居民的什么手段，戒备地往后退了几步，打算绕开它走。
广播信号似乎不太稳定，滋滋啦啦地断掉了几秒，再响起来时，把他脚步定在了原地。
“……今日‘荣誉居民介绍’的主角，能力十分出众。它的‘清醒梦’，能够让猎人同化成任何一种它指定的状态……”
海芦苇是因为经验丰富，才有资格被选做向导的，可是今夜之事，每一件都超出了他的认识范围。
“让精神正常的人在‘清醒梦’中经历疯掉的情节，那人就真的会疯，很了不起吧？让他以为自己是杀人魔，那么他也会开始以杀人为乐。当然，这对我们来说，意义都不大。
“‘梦编剧’一般会让中招的猎人，以为自己不存在。这样一来，该猎人的所有记忆、感情和身体，都会被‘梦编剧’据为己有。
“不过今夜，它作出了一个奇妙罕见的选择……它准备将猎人直接同化为居民……保留了前身一切，而不是从某块碎片中诞生的居民，将会变得非常强大，远超一般居民……”
那个居民，名叫“梦编剧”啊？
听这意思，麦明河一旦变成居民，会变得比一般居民棘手可怕得多？
海芦苇仰起头，发现“梦编剧”和麦明河远远走上了台阶，好像没有听见车内响起的广播声。
怪不得。如果它听见了的话，它恐怕绝不会允许汽车广播继续完完整整，播放下一段内容——
“接下来，我为各位听众朋友们，详细介绍一下‘梦编剧’的攻击方式吧。”
海芦苇不知道麦明河还能支撑多久。
他一边盯着在进图书馆大门之前，暂时停下脚步的两个人影，一边听着广播，在心中暗暗祈祷着，那个男主持人能尽快说到重点。
“‘清醒梦’需要素材。”主持人平淡柔和地说，“梦中角色的嗓音、神情、语言方式、行动风格……等等，都需要从原型身上先获取大量素材，才能够用这些素材，在梦中重塑出一个令人信服的角色。
“除此以外，如果是目标已认识的人、或者经历过的场景，重现在‘清醒梦’中的时候，信服力将呈几何式增长，目标几乎不可能靠自己力量挣脱出来。
“毕竟，如果你发现自己来到月球了，就有点古怪，值得警惕；可如果你在自家卧室里跟老婆聊天，就很正常，对不对？
“为此，我们的‘梦编剧’的搭配能力，即是可以通过重画上一个人过去面容的方式，让目标‘重新再来’一次……”
快点说吧，海芦苇盯着台阶上的人影，心里暗暗催促道，应该会说，怎么才能打破“清醒梦”吧？
主持人真会出卖居民信息吗？他都怀疑起来了。
但广播没有让他失望。
“唤醒目标，并非不可能的。但说出口的句子越长，它就越不容易进入梦境里，语句要足够短，重复多次，才容易钻入清醒梦。大家可以把这个特点理解为，短句子可以产生更强的‘压强’，就像尖钉一样。”
怪不得他刚才说了半天，麦明河却连一个字也没听进去，原来是句子太长了？
“该说什么比较好呢？大概还是能够让目标察觉到不对劲的问题吧……要引领目标发现‘清醒梦’与外界现实之间的差异……记住，‘清醒梦’是由‘目标已认知到的现实’为素材制造的……”
广播电流声越来越大，终于随着沙沙一阵响，汽车里重归于寂静。
关键部分，说得实在太少了——到底该说什么，才能唤醒麦明河？
但是相比以前在昏暗里摸索前行、发掘规则，海芦苇也不得不承认，这已经是非常宝贵的线索了。
他盯着麦明河的背影，蓦然放开脚步，直奔向了图书馆台阶；一步迈过两阶，他没用多久，就扑到了一人一居民的身旁。
句子必须短，而且要让麦明河察觉到，“清醒梦”与现实之间的差距……
而“清醒梦”的素材，是刚才二人共度的那一个多小时……
居民猛然朝海芦苇拧过头来，露出了一张年轻女孩的脸，神色警惕而烦躁；但它从脖子开始，依然是它自己的身体与衣服——没有手表。
海芦苇低头看了一眼自己的儿童荧光表。
00：31
好像……他好像知道该说什么了。
决心已下，可海芦苇朝麦明河望去时，却有一个瞬间，被噎得险些忘了要问她的那一个问题——
从麦明河几乎快挨上了的两只眼角深处，探出了几根手指尖，正从脸皮后方，将两眼间的皮肤紧紧往一处捏。
因为这周更新被推后了一次，所以休息日也被推了一天……以后还是周六固定休息，省得大家老来适应我。
最近在看葬送的芙丽莲，第一卷才刚开始看30%吧，就已经悲怆得胸口发闷……很动人，但对于高敏人来讲，冲击太强烈，看一会儿得缓半天。
