第118章 海芦苇府太蓝的提议
海芦苇没想到，广播播报完毕那一刻，他反而成了全场唯一一个稍稍镇静下来的人。
广播像一块巨石，砸进每一个人的脑海，在短短一瞬间中，掀起了不知多少层静寂的、情绪的波浪——除了海芦苇之外。
什么选不选手，游不游戏的，他都不在乎。
他只在乎自己能不能趁着麦明河走神的时候，从她身下逃命。
居民麦明河似乎没料到会被点名，更没料到广播里的内容。
这一回，她是真连人都忘记杀了；她站直身子，两颗头一齐转向汽车，疑惑之浓，甚至好像能从后脑勺的头发里透出来。
“……嗯？”
海芦苇依然躺在地上，不敢贸然爬起来，只能像个甲虫一样，四肢并用地往后退，死死压住了颤抖的声息。
“选手？”
麦明河的两颗头一起歪向一边，喃喃地轻声自言自语：“……统治游戏？继韦西莱队与府太蓝队之后……继韦西莱队与府太蓝队之后……”
下一秒，一张脸蓦然划过夜空，伴随着尖锐嘶叫，直朝少年压下去：“我想起来了府太蓝不就是你吗不就是你吗原来你也是选手”
府太蓝一手捂着脸颊，从地上一骨碌爬起身，急退几步——他从刚才的怔忡里，一下子醒过神了。
他紧盯着麦明河扑下来的一张脸，仿佛不知道害怕，在痛苦带来的喘息中，竟还笑了一声，问道：“真想不到，你也会被邀请……那么，你要参加吗？”
海芦苇突然想起自己为什么觉得“府太蓝”这个名字耳熟了。
一般来说，愿意进入猎人行当的人，本身就多多少少有点问题；能在猎人之中，获得巅峰声名的，恐怕根本就不是通常意义上的正常人了——换言之，让府太蓝去对付麦明河好了，他不是厉害吗？
被这么一问，麦明河竟然还思考了几秒钟。
海芦苇趁机加快了速度，四肢窸窸窣窣地往外爬。
“当然要参加，”
她蓦然大笑起来，两张脸一起仰进夜色里。“统治巢穴的游戏我一定要参加我一定要参加只要我参加了没有人会是我的对手喂广播广播广播广播你听见了吗”
汽车沉寂着，远远望去，车内一片昏黑。
“喂，”
麦明河要么是真忘了海芦苇，要么是有信心他跑不掉，她竟然一步步走向了汽车，离海芦苇越来越远了。
“怎么回事？不是刚才还让我回复呢吗？怎么一下子声音就不见了……”
她抬起一只手，好像面对的是一台故障家电，使劲在汽车顶上拍了几拍。
“说话呀，我要参——”
“加”字还没出口，一道黑影就直朝麦明河扑了过去；它长长的尖锐呼叫声，像刀锋一样割裂了夜幕，割得人耳膜颤颤欲碎——“啊啊啊啊不行不行不行我不允许我要杀了你不许你参加”
麦明河提不起兴趣似的，扬起手，好像只是轻轻一扫，梦编剧就第三次飞了出去。
“扑通”一声，它正正好好、不偏不倚，跌在了海芦苇身旁——海芦苇四肢一麻，浑身都僵住了。
要是把那一瞬间心中的怒骂全说出口，他都会怀疑自己也变成了居民。
梦编剧是不是弱智啊？
它在这儿坐不要钱只要命的过山车呢？
明知道自己抵不过麦明河一击，扑什么扑？
现在好了，麦明河的注意力，终于被拉过来了——她朝一人一居民的方向，慢慢转过了身子。
海芦苇一动不动，僵僵地半仰半坐在地上，连呼吸都停住了。
梦编剧的意志力，实在让人佩服。
不知是刚才哪一下击打，把它脖子又打回了正位；只是好像骨头断得很彻底，脑袋垂下了胸口，全靠一个软布袋子似的脖子吊着。
都被打成这样了，不仅假发还在，意志竟也还在。
“你不可以参赛！”
它像一个发脾气撒泼的小孩一般，使劲尖叫道：“你明明都被变成居民了，你看看你这副样子，哪里还有一点人类成分，这算什么叠加态！叠加个屁！你就是居民，居民不可以参赛，这是作弊作弊作弊作弊！”
麦明河一笑。
一上一下的两个笑容，都异常温和而包容。
“你再不高兴，我也被邀请了呀。”她近乎平静地说，“既然我被邀请了，我就要参加。当然，如果你特别不愿意看见我参赛，我也可以帮忙把你的眼睛挖出来……哦，你没有眼睛。”
梦编剧垂在胸口上的那一张脸，目前确实仍是空白的。
海芦苇自问做噩梦时，都梦不出如此叫人看了难受的画面。
“嗯……算了，鸡零狗碎的东西怎么想，就没有必要在乎了嘛。”
麦明河歪着头们，好像在自己劝自己。“汽车广播没声音了，我也不知道我的参赛回复有没有得到认可……”
说到这儿，她忽然朝一旁的府太蓝转过了两个头。“作为在场唯一一个选手，府太蓝，你应该知道我怎么才能回复参赛吧？”
“不好意思，我也不知道。”
府太蓝一手仍捂着脸，似乎刚才那一下打得太痛，话音都有几分含糊了。“我被征召的时候，可没有不同意的余地，更不必我回复。”
“原来如此。”
麦明河的情绪平静了很多，依然一眨不眨地看着府太蓝。
然而当她开口时，却让海芦苇在一个激灵后，又陷入了绝望里——“海芦苇，你以为我真的会让你离开吗？”
“你、你不是要参加什么游戏吗？”
他没爬几步，就不得不再次停下来，一时间几乎快哭了。“你不是很忙吗？这么忙，何苦还一定要杀我？”
回答他的，却不是麦明河，反而是一旁彻底失去耐心的梦编剧。
“闭嘴吧你！”它尖声怒叫道，“一直问一直问一直问烦不烦啊！为什么要杀你就这么重要吗？干脆一点，死了不就好了？
“更何况，为什么不杀你啊？你不知道自己什么样子吗？你就是那种，看上去有点疲倦，有点空虚，好像见多识广，实际上软弱善良、不会抵抗，只要抓住痛点，把你欺负死，你也只会紧抱着自己默默忍受的人吧？”
梦编剧哼了一声，说：“我要是个女居民，我都想杀你。你就长了一张让女人很想看你哭的脸。”
即使局势很危急，海芦苇还是呆住了。
“这是你的特长吗，”府太蓝冷不丁地说，“你很会总结人？”
……这话是什么意思？好像在赞成它一样？
“你等着的府太蓝你别以为我打不过她我就也会放过你我要铲除所有选手所有选手所有每一个唔现在有几个了”
麦明河的两张脸，一会儿看看这个，一会儿看看那个，好像对谁说的话都有几分兴趣；但要说对谁兴趣最大，那肯定还是海芦苇。
就在他深深后悔，恨不得重回几个小时之前，自己把自己双腿截下来的时候，府太蓝却叫了他一声。
“你说，她变成这个样子，是这个居民搞出来的？”
“嗯？啊，对，”海芦苇坐在地上，眼看着麦明河一步一步走向自己，一时间已万念俱灰。“……那又怎样？”
“她这是人类与居民的叠加态？”府太蓝这一句话，却是在问梦编剧了。
“她自己说的，”梦编剧嘟哝着，“我看明明只有居民，没有人类。”
麦明河的阴影笼上了海芦苇——虽然刚才就已经觉得自己完过一次了，但好像老天觉得一次不够，还要让他再感觉一次“完了”。
“既然巢穴统治游戏也承认，她是人类和居民的叠加态，那应该不会有错。”
其实除了麦明河的两张面孔，他根本连府太蓝的影子都看不见了，只能听见那个轻柔模糊的少年音，居然在一旁与居民聊得有来有往。
“那又怎么样那又怎么样你烦不烦我先杀了你再解决她好了”
麦明河朝海芦苇弯下了腰。
“别着急嘛，”府太蓝十分镇静。“我想问你，既然你能在她身上叠加一个居民状态，那你能把它去掉吗？”
这句话一说，广场上突然安静了。
麦明河的四只眼睛，一起转向了府太蓝的方向。
“欸……欸？”梦编剧喃喃地说，“去、去掉啊……清醒梦里，我确实可以放一个‘非居民资料登记表’……但是……”
“但她现在太强了，我们都没法抵抗她，对吧？”
府太蓝轻声说，“不过，如果我们三个暂时联手的话呢？”
我周六想着趁休息一天，好好调整作息，早点睡觉，结果确实很早就睡着了，晚上六点睡着了，睡到了八点……
好么，变本加厉变本加厉变本加厉
