第119章 府太蓝一手催发的局势变化
梦编剧抬起了一张与头脑一样空白的脸，发出了一个音节：
“……哈？”
这么说可能有点厚脸皮了，但府太蓝总怀疑，如果把现在的海芦苇、梦编剧和麦明河加一块儿，智商恐怕刚够给他擦鞋。
海芦苇嘛，还可以说是吓的；剩下两个居民，都是被执念压灭了理智——比它们聪明，也没有什么好骄傲的。
“你哈什么？我观察半天了。”
他扫了一眼秃头秃脸的梦编剧，说：“我要是没猜错，你之所以如此执着地要让她变成居民，是因为你认为，这既可以让她无法参赛，你又能命令她铲除包括我在内的其他选手，一石二鸟，对吧？”
府太蓝想过，自己不可能是巢穴征召的最后一个选手，这场游戏恐怕才刚刚开始。
他也想过，以后的对手大概会很棘手，无论是找到、还是保住七件目标伪像，都会越来越难；甚至“整个游戏都是一个恶作剧”这个想法，也曾从他脑海中划过去。
可他没想到“巢穴统治游戏”会作弊——秃子居民说得很对，以现在麦明河这个情况参赛，根本就是作弊吧？
既然不能将居民麦明河从比赛中直接剔除，那只好让她恢复成人类，再剔除了。
……假如巢穴有主人，那只能是他。
“对、对！”
梦编剧没有五官，看不出表情，但语气好像遇上知音一样：“可不就是这样吗？谁能想到，她不认我这个爸爸，也不听话，还要参赛！两个打算都没成。唔，早知道还不如把你变成居民，你挺贴心的……”
“废话就少说几句吧。”
府太蓝观察着麦明河的背影，说：“她恢复人身，目前对我们三人来说，都是最优解，对吧？”
从他的角度，只能隐约看见海芦苇一双眼睛紧闭着，呼吸声急促轻浅。
明明没有被捂上嘴，海芦苇却只急切地“唔唔嗯嗯”了几声，表示赞同——好像他连呼吸麦明河身边的空气都害怕。
“确实，”梦编剧问道：“那我们应该怎么办？”
不管是头发还是五官，都秃得干干净净的梦编剧，此时也终于从地上爬起来了——居民只要身在巢穴中，不管受了多重的伤，也会慢慢恢复；刚才它都被快被麦明河叠成被子了，现在竟然又能站直身、抬起头了。
杀不掉的东西……怎么能允许成为选手？
“虽然不明白为什么，但海芦苇好像对她有一种很强的吸引力。”
府太蓝一边说，一边从腰间拔出了一把枪，对准了麦明河上方的后脑勺。
“对她来说，杀掉海芦苇，是第一优先级的事。你看，即使我大声把我的打算都告诉你们了，她听得一清二楚，也只不过停下了动作，却一直舍不得从海芦苇身上离开。
“以海芦苇为饵，我来压制她的行动，你趁机用‘清醒梦’套住她，办得到么？”
幸亏刚才海芦苇怕他贸然进图书馆后，中了梦编剧的招，简单警告了他几句，让他对梦编剧的手段有了一个大致了解。
人挺好，不太适合做猎人。
“你这小子……”梦编剧摇摇晃晃说，“挺会想的呀？”
“你有几分把握？”府太蓝一眼也不看它，轻声问道。
“从来没试过，不知道。我只知道，我不能把居民恢复成人类，但她不是自称，她是人类与居民的叠加态嘛。所以试试又何妨呢？”
梦编剧脸上空白一片，说：“大不了就是一个失败，你们两个被她杀了呗，我反正死不了。要是你死了，少了一个选手也是好事，欸呀，好好好，我真是两头不吃亏。”
不知为什么，它似乎非常想要铲除掉选手……可惜现在不是详细问的时候。
“‘清醒梦’的发动条件，是我在目标身边一米内站立七秒钟，不受打断。”梦编剧小声说，“你们如果一个人能让她吃七秒钟，一个人能保证她在这七秒钟内不把我打飞，她也不跑，‘清醒梦’就可以发动。”
“吃七秒钟？”海芦苇听到这儿，终于哀号一声：“我？被她？吃七秒钟？”
麦明河底下的那一颗头，此时终于慢慢转到后背上，半双被横切的眼睛，直直望着府太蓝。
“好幼稚的计划……你怎么压制我？你以为你用枪打我，能把我怎么样吗？”
府太蓝笑了一声。
“我也知道不会啊，大姐姐。”
在他说话时，麦明河第二个脑袋，仍然在一动不动地盯着海芦苇。
看来她是真的好想吃掉海芦苇。
“但是在你攻击梦编剧时，先将你的手臂打下去，以子弹的推力，还是可以做到的嘛。你要是不相信，你现在开始吃一吃海芦苇好啦。”
“别拿我大方啊！”海芦苇又叫了一声。
府太蓝笔直举着枪，一动不动地对准麦明河。
下颌骨恐怕已经骨裂了，一阵一阵剧痛，像水波一样，推得他视野模糊波荡。
他得抓紧时间了。
“如果你要攻击梦编剧，我会进行枪火支援，海芦苇会趁机就跑。如果你要来攻击我，那么梦编剧就会去杀掉海芦苇——是吧，梦大哥？”
秃子居民一愣，随即反应过来：“对对。杀个人，不算事。”
“这算什么联盟？”地上的海芦苇气得够呛。
“如果你先吃海芦苇——那对我们来说就太方便了。”
府太蓝忍着痛，低声一笑，说：“不论如何，你都不能既保持居民身份，又顺利把海芦苇吃掉。要我说，不如干脆认命，恢复成人类吧？你体内身为人类的那一部分，难道不渴望回归原状吗？”
麦明河慢慢地站起了身。
她依然没有离开海芦苇，双脚一左一右，将地上的猎人给困在了中间。她垂着两颗头，沉默几秒，才说：“……渴望的呀。”
府太蓝没出声，另一手慢慢掏出了手机。
“我能感觉到，有一部分的我，很想回到黑摩尔市去……想要睡上一个好多年没睡过的长觉，醒来后煎一碟吐司和鸡蛋，泡一杯咖啡。想去中央公园散散步，看别人遛狗，逗逗婴儿车里的小孩。
“我还想多拿几件伪像，试一试、玩一下，再卖掉它们，也感受一下刺激、冒险和金钱。要是能交一些猎人朋友，就更好了。我没用过智能手机，想买一部最聪明的。有好多事情，我都很想去体验……”
真不知道海芦苇的脑袋是什么做的，他看起来居然仿佛有点感动了——“麦、麦明河，你果然还是人……”
“但是……变成这个样子之后，莫名其妙地，我脑袋里多了很多信息……”
梦编剧深以为然地点了点头：“是的，居民的知识，直接来源于巢穴。不敢说全，但绝对很多。”
“所以我知道，我一旦变回人类以后，又要受身上伪像的有效期所限了。它能持续多久，我就能存在多久……”
欸？
府太蓝心中一惊。
刚才海芦苇说了一句，“她是你奶奶吗”；麦明河又说，自己从没用过智能手机。
加上她身上的伪像，跟“时间”有关系……莫非……
麦明河垂着头，两张脸分别埋在四只手里，仿佛很疲倦失落一样。
“更何况还要失去凌驾于人的强大力量谁会蠢得要变回人类啊说不定我也可以用这副模样进入黑摩尔市呢都是我的都是我的都是我的府太蓝你以为你聪明吗一力降十会你没听说过吗我要杀了他杀了他杀了他海芦苇是我的死人”
伴随着一声惊叫，海芦苇被一把抄起、高高地举进了夜空。
“要破你造成的僵持局面很简单很简单很简单”
仿佛急剧膨胀的水疱终于承压不住、骤然炸裂一样的语速，甚至却还比不上海芦苇被当成武器，抡进半空、又笔直投掷过来的速度——风声一响，府太蓝登时知道不妙了。
看来他得意早了，麦明河的智商不止可以擦鞋嘛。
念头不及闪过，他已掉过头，拔腿就跑。
夜空下，海芦苇那一道“啊啊啊”的长长惊叫声，果然没有压上他的头顶，反而冲另一个方向直袭而去——府太蓝根本不必回头，就知道海芦苇一头撞上了梦编剧。
两个人形黑影叠在一起，简直好像动画片一样，从他余光中画出一条高高的抛物线，随即“砰”一声，一起砸在地上，震得地面一颤。
但是府太蓝现在没有多余心力，去关心他们俩怎么样了。
果然啊，麦明河也发现了……
只要把海芦苇当作武器，用来重击梦编剧，那么既可以让梦编剧一时半会儿爬不起来，又能让海芦苇因为身体痛苦而跑不掉——最妙的是，他还不会因此而死，因为有梦编剧这个肉垫呢。
这样一来，创造出的时机虽短，却足够用来杀府太蓝了。
果然，几乎是下一秒，麦明河的脚步就紧紧地贴了上来。
当府太蓝疾步从一盏路灯下冲过时，他投在地上的倒影旁边，已经多了一个圆圆的头——比速度，他是比不过麦明河的。
要让麦明河掉头，只有一个办法。
府太蓝一个急转弯，刹住脚；那一个瞬间，根本不足以让他把威胁完整用语言表达出来——
他仿佛看不见扑上来的麦明河一样，只瞄准了海芦苇。
子弹紧擦着麦明河耳旁划过，枪声撕裂了夜风。
诶？我想说什么来着，明明码字的时候有好几次心想，这个一定要写在作话里，结果更新了就忘了……
我肚子里这点废话，如果不写下来，不是暴殄天物了吗（bushi）
写文就是为了章节后可以说废话呀呀呀呀
