第122章 麦明河她的决定
车内气氛一时很尴尬。
其实这也无可厚非，毕竟在十几分钟以前，麦明河最强烈的欲望，还是吃掉后座上的那个年轻男人。
现在欲望消散了，但记忆可横亘着，谁都没忘。
人应该怎么和自己的前任食物打开话题、缓和关系，可能是人类社会里从未被提出来过的一个议题。
麦明河觉得，她应该说点什么，好好安抚安抚海芦苇。
可她越努力想，就越挤不出话，车里的寂静也变得更沉重、更打不破了——在近乎绝望地抓捞一会儿以后，她终于蹦出一个问题：“你、你刚才怎么在马路边上坐着呢？”
后视镜里，海芦苇正戒备地盯着她的后脑勺。
过了两秒，他才说：“……我要远离是非之地，所以在你开车乱撞的时候，就从广场逃出来了。”
“啊，噢，对对。”
在夜幕下的马路上，麦明河保持着车速，没话找话地说：“那怎么没继续逃呢？在路上坐着多不安全。”
海芦苇的目光，犹如实质地从她身上划过去，简直像后脑勺上挨了一树枝。“……不是你把我脚腕骨捏裂了吗？我痛得走不动了。”
……更尴尬了。
“那个，真的对不起啊，”麦明河讪讪地说。
这不知是第几次道歉了，可是跟海芦苇如今的处境一比，言语总是有点虚无缥缈。“我真不是存心——唔，也不对，我当时确实是存心的。”
“这种让人听了更生气的道歉，要不还是别说了吧？”海芦苇建议道。
自己害得他太惨；他再多脾气，在麦明河看来，也是她该受的。
仔细想想，在经历了被吃危机之后，他居然能壮起胆气上车，已经很不容易了；麦明河决定从这个方向入手安慰他。
“你放心坐车，我来保证你好好地回到黑摩尔市。”她说，“我已经彻底恢复正常了，不信你摸一下我的脑袋。”
“就是把世界上的钱全给我，也不够让我摸你脑袋的。”海芦苇很不高兴地说。
“哎，是真的没事了，不信我摸一下给你看看？”
麦明河反倒有点着急了，想证明自己特别安全——就算海芦苇不信任她，她也希望他能安下心。
她抬手使劲揉了几下头发，把头发来回拨开、露出头皮，又“咚咚”敲了几下头骨——声音闷闷地一响起来，她的手就僵住了，车里两人不约而同地安静了几秒。
“你、你看，真的没事了。”她有点结巴地说。
海芦苇倒是明察秋毫：“你刚才是不是也想到府太蓝那一句，‘敲敲脑袋，就有第二个头应门’的话了？”
……是。
哪怕只是想象一下，从自己头里又钻出第二个头，都叫人五脏冰凉。
海芦苇叹了一口气。“你全都记得？”
麦明河咽了一下唾沫。
“是……就像做了一个噩梦，但是全部记得清清楚楚。你懂那个感觉吗？明明是荒谬极了、不该发生的事情，偏偏在发生时，感觉顺理成章……我甚至还记得分别转动两个脑袋时的感觉，现在一想，浑身都起鸡皮疙瘩。”
她想了想，倒是找出了这件事的另一面：“算了，也是一个体验嘛！还挺奇特，挺难得的。人生嘛，就是得不断去体验，才不算白活。”
“你体验的代价可是我。”
“……对不起。”
又过了一会儿，海芦苇才开口。“你当时……是真的打算吃我吧？”
当然。
那时世界上再没有比他更诱人可口的滋味了。
“……当时你真的很危险。”麦明河感叹道，“我仍然记得那种渴望、空洞的强烈垂涎，让人只想把你吞之而后快……可又舍不得，因为吃光了就没了，得慢慢吃。而且居民的‘吃’，与一般人的‘吃’，还不太一样……”
她讲得很细致，却没听见回应；一回头，才发现自己似乎不该讲这么细致——海芦苇面色苍白，不肯与她目光接触，缩在后座角落里，一手握在门把手上，好像随时准备跳车。
“过去式了，”她急忙安慰道，“我恢复人身了，我现在根本不想吃人，更从来没杀过人。你看，我这不是正开车带你去你的那个落脚地吗？”
“说到这个……”
海芦苇犹疑地开了口，手依然没放开门把手。“你怎么知道这一条安全路径？”
“你记不记得，我在变成居民的时候，说过巢穴往我脑海里灌注了大量信息？”
“嗯……图书馆附近的安全路径，也是信息之一？”
“对，只不过在居民眼里看来，这不叫‘安全路径’，它反而是居民今天晚上需要特别注意、留心避开的路线。居民不能走的地方，一般来说也很少有陷阱和规则领域，那对人类来说，就是安全路径了。”
一般猎人在行动时，都得小心测探观察周围环境；可人再谨慎，也时常有一头撞进陷阱里的事发生。
麦明河此刻却没有这个顾虑，只需凭记忆里的信息开车就行——这也是她能将府太蓝远远甩掉的原因之一。
那个少年就算手下带了再多人马，行动起来，也不如知道该往哪儿走的麦明河有效率。
可惜就可惜在，大多数“安全路径”都不是永久性的；过一段时间，路径或许会变，到时可不敢这么放心大胆地走了——毕竟不做居民以后，她脑中的时效性信息，就不会更新了。
“那安全路径能维持多久？”海芦苇听得来了兴趣，问道：“为什么会有安全路径的存在？”
“维持多久，可没有准数，毕竟巢穴就是一个混乱黑暗之地。”
如今的麦明河，说起巢穴来，也头头是道、有条有理了，熟悉得像是在讲自己上了好几年班的地方。
“有的安全路径都十几年了，也有一两天就变化的。或者是整条路都一下子不能用了，或者是中间偶尔改个道，绕一点路，种种情况都有。”
至于为什么会产生，其实她也说不好。
“巢穴中充斥着无数……该叫什么呢，力场？规则？意念？”
麦明河想了想，说：“总而言之，这些‘力场’各有各的特点，堆积重叠，彼此咬合，一团混乱。有些‘力场’产生冲突的地方，对人类来说没事，对居民来说却很危险。
“打个比方的话，安全路径就像是两个大陆板块之间的缝隙，居民如果走在缝隙上，说不定会被板块挤成一团山石，也说不定会被两个板块牵着，撕成两半。”
这种感觉真奇怪；如今自己侃侃而谈的事，在以前看来，分明就是精神病人的呓语，偏偏后座上的听众，还听得十分有兴致。
“真想不到，原本应该是我给你作向导的，现在却是你告诉了我好多巢穴讯息。”
海芦苇感叹着，看了一眼手表。“唔，还剩下七个多小时。到了落脚地以后，我可以睡——”
他很有警惕性地看了一眼麦明河，改口说：“我倒是不太困。”
……怎么就是对她不放心呢。
海芦苇受到的惩罚内容，是要给麦明河连续做十二个小时向导；如今既然谁也没死，谁也没被谁吃掉，那就必须假设“十二小时”的要求仍然在生效——麦明河怀疑，要不是出于这一点，海芦苇压根不会上车。
“你的落脚地隐蔽吗？”麦明河问道，有点担心。“不会被府太蓝发现吧？他恐怕还在找我。”
府太蓝被梦编剧干掉了这一个可能性，她根本没有多考虑——那个孩子又精又贼，她还不如担心担心梦编剧呢。
“要是他铁了心，非要满巢穴地找你，那再隐蔽也没有用。”
海芦苇好像打不起精神，也不知是不是因为脚伤，加上脱力疲惫。“他为什么非找你麻烦不可？是因为那个——什么巢穴统治游戏的吗？哪怕你变成人类，他依然不愿意你参加？”
麦明河沉默下来。
她扫了一眼始终安安静静的汽车屏幕——海芦苇告诉过她，这一小块屏幕上亮起来，就有广播了。
“他想要我身上的伪像。”
麦明河轻轻地说，“我上一世，在这个世界上，没能获得多少珍重之物，所以唯有这个伪像，我无论如何也不能交出去。它到期的时候，我就也到期了。我只想保住它……保住它，我才能试着完整丰富地活一次。至于那个统治游戏，我却没兴趣参加。”
她只是向往着一个新世界，她想要见识此前从未见过的奇景。
费尽心机，只为能统治、管制另一个群体，实在是听了就叫人觉得没劲的事——统治了巢穴，不也间接等于统治了猎人吗？
一旦巢穴有了“王”，那得多无趣啊。
“虽然我压根不相信那游戏是真的，但是你的想法，我竟然还挺能理解的。”海芦苇想了想，问道：“那你知道吗？”
“什么？”
“你身上那件伪像的到期日。”
麦明河愣了愣。“我……我还不知道。”
“它应该就写在伪像上。”海芦苇指着前方，说：“前面那栋公寓里，就是我的落脚点了。如果你想找一个安全地方，看看到期日的话……那我也可以暂时把落脚点借你用一下。”
昨天难得做了一个我最喜欢的类型的梦。
梦见我要搭乘某种全透明工具离开地球，上升的过程惊险刺激，一回头，发现在星球表面上是一个我从来没有见过的新世界……具体细节已经模糊了，但震撼与目眩神迷之感还记得。
所以我写文兴趣也是创造不同的世界，在想象里探索它，因为我觉得人生中最好的体验，就是“第一次看见”。
