第123章 金雪梨剥丝抽茧的人不是她
……这还是人手吗？
被柴司攥住手腕的感觉，就像是手被封进了钢铁水泥里一样——金雪梨甚至怀疑，只要柴司愿意，他能把她的手从腕骨处整个掐断、脱落。
她痛得几乎要捏不住手机了，但对方看在眼里，力道也丝毫不松。
“什么你就要看？”金雪梨压下惊疑，尽量用平常口气说：“我们只是合作而已，怎么还要让你查手机？”
从金雪梨的角度，柴司正好逆光；路灯灯光柔顺地伏在他肩膀上，仿佛畏高似的，不敢再落下来，不敢跌进他的深渊里。
她被罩在柴司的阴影中，看不清他的神色。
金雪梨痛得鼻息都重了；柴司却一片死寂。在静默里过了两秒，他一言未发，从她手里轻轻抽走了手机。
“这应该是一件与我切身相关的事，”他像是解释似的，终于松开了她的手。“看完就还你。”
“我的手机，怎么会与你相关？”
金雪梨揉着手腕，看着自己的手机屏幕光，从黑夜里映亮了柴司的面庞。
他看着屏幕上的内容，没出声。
一想到柴司其实劈手夺走手机也可以，但他轻轻拿走手机，还解释了一句，就好像不那么叫人生气——呸，狗屁，她的手机，总统都没权力看；他为所欲为，还不是因为自己打不过他吗？
自己搞不好有点斯德哥尔摩了，金雪梨心想。
“你看完了，也得给我看看才对吧，”她要求道，“那是我的手机。”
她没敢直接凑上去，因为她不知道柴司愿不愿意。
万一他表达不同意的方式是武力呢？何苦白挨一回揍。
柴司全神贯注地盯着手机，一句话都没有回答。
“喂，”
金雪梨叫了一声，他却依然听不见似的，眉头紧皱。
好好说话，怎么不理人呢？
“你这是对待合作伙伴的态度吗？”金雪梨干脆大声说，“就冲你这个行事风格，再帅女人缘也不会好的。是不是一般来说，女人睡完你，就立刻把你的号码删了？”
这一回，柴司终于有反应了——他好像吃了一惊，差点手机都没拿住，抬起眼睛，竟然有点狼狈：“你故意的吧？”
“当然是故意的。”金雪梨答道，“不然你也不理我啊。”
柴司冷静下来，又不说话了，仍握着她手机，不知在思考什么。他的舌头顶起面颊，一划而过。
他手大得过分，几乎吞没了她的手机，哪怕她斜着眼睛想瞄一瞄屏幕，依然什么都看不见。
“我说——”
“我今天问过你，”她才一开口，柴司打就断了她，低声说：“你真正想要的是什么。对于这个问题，你有答案了吗？”
……欸？
为什么会突然提起这个？
“我又不是得绝症了，”金雪梨揉了一下鼻尖，闷声说：“我还有很多时间，可以慢慢探索。你为什么现在问这个？”
柴司沉默地思考了一会儿，将手机递了回来。
“……没想到，你也会受到征召。”
征召？什么东西？
金雪梨接过手机，发现屏幕上是一条安珀警报——不，不对。
这是什么？
在她的注意力凝聚起来，低头读起信息时，她依然能感觉到，柴司的目光正牢牢地束缚着她。
不为人知的巢穴统治游戏
目前已加入三支选手队伍，但都没有你可爱
欸好讨厌这句话要被柴司看见了
选手队伍一：韦西莱队
大挫败！伪像四散流失！进度后退至2/7，领先优势大幅削弱
布莉安娜
目前已集得：黑色正方体（图形）、文字编辑软件（图形）
未集得的
老式广播机（图形）
钥匙（图形）
时间（文字）
一条舌头（图形）
？？？
*
选手队伍二：府太蓝队，11月15日加入，进度1/7
“少年天才”名不虚传！仅四日内，即发力斩获
目前已集得：钥匙（图形）
未集得的
老式广播机（图形）
黑色正方体（图形）
时间（文字）
一条舌头（图形）
文字编辑软件（图形）
？？？
*
选手队伍三，杜鹃之子，柴司·门罗队，11月19日加入，进度1/7
目前已集得：一条舌头（图形）
你想拿走他的舌头吗你想拿走他的舌头吗拿走吧拿走吧
未集得的
唉请参考以上，自己推算一下吧，人多了真烦
现征召新竞争对手-金血梨，噢不，金雪梨
打错字了嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
……这种写法真讨人厌啊。
她立在原地，盯着手机，感觉过去很久，柴司的目光始终压在她的头顶上。
金雪梨不知道自己再抬头时，该摆出什么表情，才能度过今日这一关。
柴司加入的日期……就是今天？
她瞥了一眼时间。
11月19日，8：11PM
怪不得手机一响，他立刻要求看手机，恐怕他也是刚收到同样通知的吧？
她不可能一直假装在看通知……现在最关键的问题是，柴司为什么要把这个征召信息给她看？
如果他立刻删掉，那自己除了抱怨几句，不能拿他怎样，也自然不会成为他的竞争对手。
换言之，他允许金雪梨——不，更准确来说，他想让她加入这一个巢穴统治游戏。
甚至不惜暴露他手上拿到的伪像。
为什么？
她的目光在“老式收音机”上，停留了半秒，迅速移开。
怎么看都觉得，就是她藏在巢穴里的那一部……如果真是这样，她被征召的原因，就是它吧？因为她已经有1/7的进度了，才会被征召？
但柴司不知道这一点。
他为什么要让自己看到征召信息？
“这不可能是真的吧，”金雪梨抬起头，说：“它什么意思？集齐七个伪像，就能获得统治权吗？这又不是电子游戏……是巢穴的恶作剧吧。”
虽然确实觉得不可思议，但想靠“不相信”混过去，恐怕还不够。
“……我刚才一直在想，究竟要符合什么条件，才会收到征召。”
在沉得越来越叫人喘不过气的沉默里，柴司终于开口了；但是凝聚的压力没有减轻，却好像被他的声音压坠下去，更重了。
“你想知道，我是怎么收到通知的吗？”
金雪梨很想知道。
她又好奇，又要装成不相信、不感兴趣的样子，一时脸上神色都有点打结：“你——难道你真信了？我觉得是恶作剧——反正你先说说看。”
在光触碰不及的昏黑里，柴司低声笑了一笑。
“我义父今日受到了暗杀。我在这儿搜寻幕后人的时候，我无意间碰到了一个女人，与她有了肢体接触——你那什么表情。”
金雪梨抹了一把脸。“你继续说你的。”
“……在碰到她之后，我手机上多出了一条征召通知。”
柴司微微歪过头，被雨染湿的脖颈上，水汽暗哑，光泽微弱。
“我不认识她，但是后来一想，韦西莱也下葬在这片墓园里，甚至就离我碰见她的地方不远。那个女人，和韦西莱之间有关系吗？
“如果她是‘韦西莱队’的人，那我是碰到她后，受到征召的。
“在我被征召之后，碰到了你，你于是也被征召了。这么一想，难道说，受征召的第一个条件，就是要与参赛选手有身体接触么？”
……似乎挺合情合理的。
“什么呀，”金雪梨咕哝着说，“这个征召，就跟病毒一样会传染吗？”
她顿了顿，突然意识到一个问题。
“你刚才说，‘第一个条件’？你认为，还有第二个？”
“对。”
柴司敲了敲她的手机屏幕，说：“府太蓝也加入了。从通知来看，他加入时两手空空；是加入之后，才获得了一件伪像的。换句话说，巢穴看上他了。大概是因为他靠蒙骗得来的虚名吧？”
这语气，似乎他们关系很不好？
“名气这东西，你可是一点都没有。”柴司说，一点不怕冒犯她。
“对啊，”金雪梨很能接受事实。“我脚踏实地。”
“不光是你，我也没有名气。”
柴司似乎知道她要说什么，抬起一只手，说：“你别忘记，征召的那一方是巢穴。我不是猎人，我在巢穴中应该没有名气才对……也就是说，第二个条件，你我都不符合。”
“所以呢？”
“除了‘与选手有身体接触’之外，我身上还有另一个特点。我想这就是第三个条件，也是你我被征召的原因。”
柴司往前走了一步，压进她的身周空间里。
……糟了。
金雪梨已经知道，这场对话要走向何方了。
“我是拿到了一件目标伪像，又碰到了选手，才被征召的。”
他低下头，轻轻问道：“……你拿到的，是哪一件伪像？”
今天给我的二姑娘画了一个手绘，拿给起点了，因为他们要作者参加一个帮助视障儿童的公益活动，猫的手绘图就权当是我头像了。
黑猫不好拍，但真好画，一坨黑，两个绿圆，就完事了。
好久没画过，有点来劲，一会儿再给大儿和三女也画一个，当全家福。
