第125章 金雪梨奇幻人生
金雪梨觉得柴司这个人非常欠缺常识。
这人真是在人类社会里长大的吗？
据他说，竟然还上过大学？能跟学校里的普通人类打好交道吗？
“我说，要找一个安全私密的地方讲话，”
她很想深吸一口气的同时，却又在下意识地屏着呼吸，不愿意吸入太多周围空气。“这就是你心中安全私密的地方？”
“除了我们，谁会听见？”柴司反问道。
刚要答话，金雪梨先打了个颤。
她一直穿着件垃圾袋似的塑料雨衣，没挡住潮气，此时再一冻，肌肉都在发颤。
反观柴司，身上衣服早就叫雨浸透了，皮肤像凝固一般青白；人用肉眼就能看出他皮肤温度有多低，他似乎却浑然不觉得冷。
“一般来说，正常人在找一个隐蔽谈话处的时候，不该首先想到尸体冷冻室吧？”
金雪梨比了比面前由一个又一个大抽屉组成的冷冻柜，或许心理作用，总觉得每一个抽屉都在往外冒寒气。
“能随意出入停尸房的这个权力，你用在别的地方不好吗？”
“这是最理想的谈话地点。”柴司板着脸说。
大概因为目前还没挨过打，以后好像也不会，金雪梨已经不太害怕他的脸色了。“为什么？”
柴司盯着上方的尸体抽屉，仿佛金雪梨不在他身旁坐着，而是躺在那抽屉里头一样，慢慢地说：“……一，凯叔就在这家医院，在旁边那栋病院楼里。”
“噢，你怕暗杀的人再来。”金雪梨懂了。
“我准备不露面地守到他出院，所以只在他病房外安置了几个人。如果有人因此以为，我不在附近，那就更好了。”
金雪梨从未想过，“野心”与“忠诚”能够同时共生在一个人身上——柴司侧脸上的神色，让她简直快要同情起暗杀者了。
莫兰道为什么要跟他作对？真是想不明白。
得开多大价钱……不，她看起来跟自己不一样，不像是会被金钱驱动的人。
“二呢？”
“安全，私密。”柴司理所当然地说。
确实是挺安全……房间两侧，都立着大型尸体冷冻柜；二人坐在柜子中间的走道地板上，好像两个刚从抽屉中出逃的水鬼。
也挺私密；这儿没有窗户，不管谁进门，他们都能第一时间发现。
“你冷吗？”柴司忽然转头问道。
“欸？是啊，”金雪梨一怔，“没想到你也能体察别人——”
“那正好，”他又把头转过去了，“你路上话太多，进了这里，应该能精简地讲重点了。”
这就是第三点理由吗？
“你也没少搭茬啊，”金雪梨怒道，“这事儿一个巴掌拍不响。”
在话题越说越远之前，她叹了口气，说：“算了，幸亏我不怕这个。我刚才说到哪儿了？噢，对，那个秃鹫居民消失了，我醒来时，肩膀上没有受过伤，身上也没了猎刀。”
尽管二人的合作关系，是恐惧、欲望与利益衡量后的混杂体，但是金雪梨发现，不管对方是谁，将那一次经历原原本本向另一个人类倾诉出来，这件事本身，就接近一种抚慰了。
怪不得心理医生一般都只听不说呢。
“……这件事一直压在我心上，还真是怪难受的。”
等她将自己噩梦一样的经历全倾倒出来以后，只觉轻快不少，长吐了一口气。
“‘烛泪’太大了，我看过，根本没有出口能容得下它。估计是在地下一层展厅里直接生成的吧？又不能切断，就算拿出来，也很难带回黑摩尔市，挺头疼的……”
不抱怨还好，一开头，她就气不打一处来，越说越多了：“破蜡烛，连个跟踪狂都没法解决，最后还是靠我自己拿到另一个伪像，回来之后叫他消失的——啊。”
金雪梨愣了一愣，从眼角里瞥了一眼柴司。
她说得高兴，居然一不小心把自己杀人的事说出口了……
然而柴司似乎没听见，不知在思考什么。
“嗯，那个，我说的‘消失’，不是你想的意思，是——”
“别找补了，”柴司皱着眉头打断了她。“杀个人，也值得你这么慌慌张张。凯家还经营殡仪馆呢，你以为是为什么？”
“好厉害！”
金雪梨肃然起敬，直起了腰板。“我用的是一种葡萄汽水，能把对方整个人都化成汽水……就吹口气的事。哦？看吧，你也觉得方便……好呀，我下次看见给你带。要几罐？”
她掏出手机，新建一个笔记，命名为“购物清单”，郑重地写下“葡萄汽水，柴司，五罐，加价三千”。
柴司回头扫了一眼，正好看见了——不知为什么突然来了脾气。
“跟你说不了两句正事，就知道惦记这点小钱。”
他这火气，倒好像有一半该对自己发，因为他也总忍不住会被带跑偏——“你再说一遍，一开始，是那个秃鹫居民变成你的模样之后，去碰了‘烛泪’的？它以为它是你，所以它也在试图改变你的历史？”
金雪梨收起手机，点了点头。
“也就是说，本质并非人的东西，只要具有特定的人物形态，也能呈现出一个人的时间轴？”
“有可能吧，”金雪梨有点摸不着头脑。“那又怎么了？”
“‘那又怎么了’？”柴司扫了她一眼，眼神又沉又硬。“‘烛泪’改变过去的功能，恐怕根本不是重点。”
“啊？”金雪梨一惊。
柴司想了想，忽然一撑地面，干脆利落地站起身。
“起来，我们该走了。这件事你一个人办不了，我今晚走不开，我给你找个帮手。”
“等等，”她眼见柴司往外走，急忙叫了一声：“什么帮手？‘烛泪’怎么了？话没说清楚呢，你怎么好像已经有了一个计划似的？我今晚还想睡觉呢，我这几天都没睡好……”
柴司在门口停下脚，回头看了看她。
幸亏这里没有别人——一身黑衣，湿透了的柴司，站在停尸房里，看起来简直像是刚刚在雨夜中收割完性命的死神。
但这个死神开口时，倒还是有几分耐心的：“……秃鹫产生突变，是因为韦西莱。这一点，我已经告诉你了。”
“是的，”金雪梨犹豫地说：“谢、谢谢你？”
“……没人在跟你邀功。”
柴司好像忍了忍气，说：“我一直想不出他这么干的原因。他身上还有大量谜团，如今一想，恐怕都与‘统治游戏’有或多或少的关系。如果我们能把他生前经历和真相都挖出来——”
“啊，”金雪梨没忍住，小小地惊呼了一声：“你脑子转得真快啊！”
柴司移开目光，仍然沉着一张脸，但看起来不能说不开心。
“这就是刑讯专家的职业素养吧，真是万物都可以被用来发掘真相。”
金雪梨激动起来，还鼓了几下掌：“我居然一直没有想到这一点。确实存在这个可能哎，如果把韦西莱带去‘烛泪’前，把他的手在蜡烛上一按，说不定……欸？等等。”
说到这儿，她终于回过味来了。
就算没有镜子，她都能感觉到，自己的脸色肯定在越变越差。
……谁带去啊？
还不就只有她吗？
接下来，她要背着一具尸体跳楼？
“韦西莱没有火葬，”
柴司一直看着她的脸色变化，显然一点也没有安慰她的意思，只实事求是地说：“我给你找个帮手，今晚你们回到墓园去，把他的尸体挖出来，再带进巢穴里。到时‘烛泪’上的反应，给我摄像记录下来。”
还真要吗？
“等一下，”金雪梨看着他说完就要开门，赶紧追上去，说：“哪怕是新鲜的，我都不说什么了，可是韦西莱都死几天了啊？”
“你放心，一般下葬之前，都要经过防腐处理。”柴司很体贴地说，“不会烂在你身上的。”
他在短短一两分钟内，就把事情考虑得如此周到，反而是金雪梨突然遭此伏击，连拒绝都不知道该从哪里开始拒绝。
“挖、挖尸体还是有点太……”
柴司在她肩膀上拍了两下，每一下，好像都能把她敲进地面一点。
“这件事就交给你了，”他冲她慢慢裂开一个笑。“你总要证明一下，你对我的价值，是不是？”
两个小时以后，金雪梨就又坐在墓园里了。
她看着从远处草地上行驶过来的一辆小型挖土机，一时间甚至生出了几分不真实感——这一天她先是被捕，又经历了被巢穴网络覆盖的中央警局，接到了一条征召通知，去停尸房逛了一圈……
如今，她要跟一个从没见过面的、柴司的手下，趁着夜深，一起挖韦西莱的坟墓？
她的人生，究竟是从什么地方开始奇幻的？
小型挖土机在不远处停了下来。
对于这一个“很靠得住的帮手”，金雪梨实在提不起多少兴趣——帮手是不假，但对方充当柴司眼线的成分，恐怕更大吧。
“你是金雪梨吧？久等了，辛苦辛苦。”
一个人从挖土机驾驶室里探出头，即使是黑夜里，也能叫人看见她脸上那一个雪白爽朗的笑。
感觉如此阳光健康的人，此时正在一片漆黑的墓园里，朝金雪梨热情地连连摆手招呼道：“我是韩六月，柴司哥让我来帮你偷尸体的！”
数字军团出现了！可惜不是女主角呢。
话说回来，我昨天早上出门遛狗，平生第一次看见两个鸽子，面对面紧贴着站在电线上，大翅膀砰砰扇彼此耳光……四个翅膀扑棱扑棱地，声响在半空中传荡得好远……
它们俩打得好认真，谁都不肯先投降，扇累了就歇一会儿，再冷不丁抽对面一嘴巴子……
好厉害，我都看傻了。这把岁数了（18），在路边看鸽子扇耳光看了十分钟。
