第128章 金雪梨给居民搬个家
“来，咖啡。”
金雪梨伸手接过罐装咖啡，看看它，又看看韩六月，在她身边坐下来。
“你准备得好齐全啊。”
韩六月打开拉环，很谦虚地说：“哪里哪里，熬夜工作嘛，这都是必备的东西。我还有无糖的，你要就说一声。”
“这个挺好喝的。”金雪梨啜饮了一口咖啡，说：“你还带什么啦？”
“你要是饿了的话，我还带了甜甜圈——警察早餐套餐。”
韩六月说到这里，被自己逗笑了，“哦，说到早餐，熬夜之后，我总想去吃一顿又香又油腻的东西……等他们早上开门以后，一起去IHOP吧？”
……怎么说呢，奇怪的事情经历多了以后，人难免也就见怪不怪了。
比如，金雪梨此刻正和一个刚刚结识的凯家猎人，肩并肩坐在韦西莱的墓室里，看着从棺材盖里伸出来的一颗人头，悠闲地喝着咖啡……
这件事，怎么想，都应该觉得有哪里不太对劲吧。
“隔着十步远就是尸体，”金雪梨想了想，觉得自己抓住了古怪之处，“你还能想早餐的事？”
“打扰了，我问个事。”韦西莱的人头，忽然盯着她们开口了：“你们俩是把我忘了吗？”
二人一起看了看它。
“我自认我给你们提供了重量级的信息。”
秃鹫脸上几乎按压不住那一种隐隐的自矜之色——应该是韦西莱的遗物。“你们的反应，就是坐下来喝咖啡？棺材里多出了一个我，让你们感觉无聊困倦了吗？”
二人对视了一眼。
“看不出来你一个秃鹫，自我意识还蛮重的。”金雪梨点评道。“拷贝别人的时候，不会影响发挥吗？”
“可能是韦西莱的自我意识重呢，”韩六月试图维持公正。
“也对。没有忘记你啦，”金雪梨转头对秃鹫安慰道，“我们这不是也得想想，接下来该怎么办吗？要打起精神应付你啊。”
这么一想，她的运气实在不错。
虽然不明白是谁、又为了什么，把秃鹫塞进韦西莱的棺材里，但是有了秃鹫，也就等于有了韦西莱的记忆——这一下，她不必背着尸体跳楼了。
不过，该怎么制服秃鹫，把它弄到柴司那边去，却需要费点心思。
趁着它现在被棺材板卡住、出不来，是做计划的最好时机——顺便喝个咖啡，也不过分吧。
“它不以力量见长，但是扑腾起来，我们也不好办。你带绳子了吗？”金雪梨问道。
“当然，”韩六月说。
毕竟原本是打算背着尸体进巢穴的，绳子自然必不可少。
“要先打晕它，才能捆起来吧？”
“斧子砸在头上，都一点事没有，怎么打晕啊？”韩六月叹了口气。“更何况，为了安全起见，我们也不能靠它太近。”
“也不知道把它塞进去的人，是怎么办到的——”
“我说！”
韦西莱的人头似乎终于忍无可忍，难得地提高了嗓门，喊了一声：“你们到底要干什么？”
二人都是一怔。
“我的诉求很明确，就是想要从这个棺材里出来。据我看来，你们好像也有求于我。既然这样，为什么我们不暂时合作呢？”
也许是因为它“继承”了韦西莱的思维方式，讲话也这么一板一眼的。
“你打算怎么合作啊？”韩六月问道。
“你们把我放出来，需要什么，我都配合。”人头一脸严肃地说，“同样的，我希望你们也不要捆住我。等此间事了，就放我自由离开。”
“你要去哪？”金雪梨问道。
“我好不容易来到人间，自然要好好利用机会，作为人生活下去。”
“居民讲话还文绉绉的，”韩六月咕哝了一声，看看金雪梨。“你觉得怎样？果然不能信任它吧？它的目标是离开，那么只要我们一把它放出棺材，它肯定就会找机会跑。”
“哼，你懂什么。”
韦西莱的人头嗤笑了一声，摇了摇头。“我的话，每个字都抵万金。言而无信，还怎么维护商誉？”
“你这家伙入戏了，”金雪梨提醒道，“你又不是真正的韦西莱，谁会信你这套说辞。”
人头一愣，居然有点生气了：“我现在就是他的人格！让我违背他的人格，你以为是一件很轻松的事吗？”
放它出来肯定不行，但要怎么把它带走，还真是有点棘手。
更何况，即使柴司是审讯专家，应该也没有审讯过居民吧？能从它身上挤出讯息来吗？
思考一会儿，金雪梨不见韩六月说话，一回头，才发现她正在“嗒嗒”打字。
“我在跟柴司哥汇报情况呢，到目前为止，发生的一切都说了。”
韩六月被催问了几声，这才有点不好意思似的抬起头，冲金雪梨一笑。
……可真是一个好员工啊。
“他好像没看见消息，还没回复我呢。”韩六月放下手机，很感叹似的夸奖起他了。“柴司哥不仅分析能力特别强，还有一种本事，总能从一堆干扰项里，准确抓住事物关键之处……”
事物关键之处……？
这么说的话，秃鹫最想要的就是从棺材里出来……而她们需要把秃鹫安全运至柴司面前。
金雪梨脑海中灵光一现，一巴掌拍在韩六月肩膀上，差点将她手里咖啡给拍洒了。“我知道了！”
“你知道什么了？”韩六月呛咳了一会儿，问道。
“你能不能让柴司派一辆轻型卡车来？”
“可以是可以……为什么？”
“这家伙不是想出来吗？”
金雪梨一指秃鹫，说：“那么我们无论如何，不能把棺材打开放它出来。而且，我们其实根本不必发愁怎么把它带走——旁边不就是铲土机吗？”
韩六月左右看看，眼中一亮，也明白了她的意思：“对啊！”
金雪梨抑制不住得意，笑起来：“既然秃鹫已经被棺材困住了，把它放出来、再拿绳子捆上，岂不是多此一举？直接连秃鹫带棺材一块儿带走不就行了。”
“你也学会用上了那个奥什么剃刀的法则呢。”
韩六月从地上一跃而起，将咖啡一饮而尽——她身为猎人的习惯根深蒂固，哪怕不在巢穴，也把空咖啡罐塞进了包里，什么杂物都没有留下来。
不管秃鹫的抗议有多少，二人只当听不见，用上吃奶的力气，将棺材从棺椁里一点点拖出来了。
铲斗不够宽，横放棺材是放不下的，只能将它竖直立在铲斗里，结果把驾驶室的窗户给挡上了一大半——这样一来，金雪梨只好走在铲土机前面，给看不见前路的韩六月作出提示。
“这可不行啊，”
秃鹫急得脑门子都冒汗了，但也想不出什么有说服力的理由，能让二人放它出来，只好一遍遍哀求抗议：“人有人|权，秃鹫有秃鹫权……啊，你们把棺材放好一点，尸体都趴我肩膀上了！”
“居民也不在乎这个吧，”金雪梨说。
“可我现在是韦西莱的思维！”秃鹫怒道。
谁也没在乎秃鹫的福祉。
就在二人带一棺材准备离开墓室的时候，韩六月的手机却叮咚一响；她立刻掏出手机，低头看了一眼。
“是柴司？”金雪梨问道。
韩六月刚才也把解决方案和派车请求一并发过去了，这一条信息，大概是柴司表示确认的——她才想到这儿，却见韩六月忽然关掉了发动机，重新跳回了地板上。
“怎么了？”
韩六月没有回答，径直走到另一具空的棺椁处，将手电光投进去，仔仔细细地看了一遍。
也不知道她在找什么，足足过了一两分钟，她才忽然“啊”了一声，伸手捻起了一个什么东西。
“真的有啊……柴司哥怎么知道，这具棺椁里可能有不应该在这儿的东西？”
金雪梨好奇心起，也凑了上去。
在手电光里，她看见韩六月手中垂下来了一根细细长长的红发。
不知道为什么这一章奇卡，接下来还有个会要参加，真是焦头烂额的一天
唉，能全职写文就好了
