第130章 金雪梨闪电图景
……莫非是雨冲散了泥土，让手机滑下坑里去了？
金雪梨觉得不像：因为手机摆在她脚后，雨再大，又怎么会绕过她、滑一圈，才掉进坑里？
她在昏黑中四下摸索；但原本手机所在之处，以及它的附近，都空空如也，什么都摸不到。
“喂，韩六月，”
金雪梨遍寻不获，一时又急又气，抹了一把脸上雨水，说：“你也来帮我一起找找吧，明明就应该在这附近才对。”
“这个……恐怕我办不到。”
“啊？”金雪梨回过头，刚要质问，看清她的模样时，却不由一怔。
韩六月正低低地呻吟着，顺着挖掘机，慢慢滑坐在地上，蜷起身子。
“刚才躺倒着，还没什么感觉……一站起身以后，突然好想吐啊。”
“想吐？”金雪梨忙走回挖掘机旁，在她身旁蹲下来，问道：“怎么了？头晕吗？”
“是啊，”韩六月说，“有点晕。”
糟了，恐怕是刚才出意外时，撞到了头……冷不丁一站起来，症状就涌上来了。
金雪梨摸了摸她的头，虽然没有感觉到出血，但依然放不下心。
“我们不能在坑的边缘待着，万一塌陷扩大，我们就倒霉了。”
韩六月虽然撞得不轻，倒是还理智，说：“挖掘机附近都不安全，最好别靠近。”
金雪梨将她的胳膊搭在自己肩膀上，问道：“你还能站起来吗？”
“能，”韩六月喘了口气，答道：“应该不严重，休息一会儿就好了。以前比这更严重的撞击，也不是没受过。”
当猎人可真不容易。
“那好，我扶着你，你就去人家墓上坐着休息一会儿吧。”金雪梨将她撑起来，警告道：“不许吐我身上。”
“我受伤了，我需要温情和包容，”
韩六月有气无力地回嘴道：“吐在你身上你也能安慰我的那种包容。”
“对不起，出生时就没装备这个。你撞到头，却没撞到嘴啊？”
她扶着韩六月，走得离挖掘机远远的了，才扶着她，在一片墓地的台子上坐了下来。
见她好像状况还挺平稳，金雪梨稍稍放下心，忽然想出一个主意。
“你手机还在身上吧？你给我手机拨个电话，我去找一找。”
“在，幸好出意外时，我的手机没有跌出去。要不然，一会儿联系凯家都不好办了。”
韩六月掏出手机，输入她报上的电话号码，开了免提——通话音很快就响起来了，说明手机还有电；可是金雪梨竖着耳朵听了听，除了哗哗雨声，却什么也没听见。
好安静……
总觉得，不该这么安静才对……不止是铃声；有一种少了什么似的感觉，在心里萦绕不散。
“你开静音了？”韩六月问道，让她的注意力一下子回到了眼下的问题上。
我开静音了吗？
金雪梨自己都闹不清楚。“这个……有时候觉得电话很烦，会开……今天有没有开，我也忘了。”
韩六月瞪着她，一副恨铁不成钢的样子。“你这么大而化之的猎人，也算挺稀有。没有铃音，屏幕应该也会亮吧？”
“噢，对，我看看——”
金雪梨受了提醒，转过头，却只见雨幕仍在漆黑里无穷无尽地生长着。
或许是离得远，天地间一片昏黑，看不出来哪里有小小的手机光。
如果手机是背面朝上，就更不容易发现了；只是不管怎样，手机不能不找啊。
乔喜悦说得对，这跟丢了孩子没区别嘛；要不以后还是把它挂在脖子上吧。
“我去找找，你保持通话，好好坐着，别乱跑。”金雪梨嘱咐道。
“我干嘛要跑？”韩六月说，“倒是你，小心别太靠近挖掘机才对。”
话是这么说，可是手机最有可能出现的地方，就是在挖掘机附近啊。
金雪梨走回到挖掘机旁边不远处，找了一根树枝，好像盲人探路一样，用树枝在地上扫来扫去——挖掘机塌陷之处，正好在两排坟墓中间，她尽量仔细地把地面上都扫了一遍，费时不少，却哪儿也没看见手机。
奇了怪了，这附近仅有二人一居民啊。
当手机消失的时候，只有金雪梨一个人有行动能力；韩六月被困在驾驶室里，秃鹫被关在棺材里。
除此之外，谁也没有，手机怎么会平白蒸发？
看来只能先回去了……
毕竟韩六月不能一直保持着通话。
如今这个情况，凭人力是不可能将挖掘机从塌陷地面里拽上来、继续开的——必须得叫凯家来人接应，才能带走棺材和秃鹫。
算了，他们派人来的时候，应该也会带手电，到时有了手电再找，或许希望会大一点。
既然这样，还是叫韩六月赶紧给凯家打电话吧。雨越来越大了，好像有雷暴，她都听见天边滚起过几次雷鸣了——
一道闪电击裂了黑沉沉的夜空，一刹那间，天地一片雪白。
金雪梨冷不丁地顿住了脚步。
视野里重新沉回黑暗里；过了一个呼吸的工夫，才再次隐约辨别出景物了。
韩六月原本休息的地方，是在离挖掘机还有十来米远的一座坟墓上。
但是此时金雪梨眯着眼睛，隔着昏暗探去目光时，却发现那座坟墓上是空的。
……她去哪儿了？不是头晕吗？
不，等等，不对。
现在要考虑的重点，可不是这个。
金雪梨慢慢朝身旁不远处的挖掘机，转过了头。
刚才一刹那的闪电，将一切都映得纤毫毕现，好像把世间剥下去了一层皮。
她当时只是无心，目光下意识地停在挖掘机上罢了……
驾驶室中，并不是空的。
该有人的地方，没了人；该空着的地方，却不是空的。
能见度太差，又没了手电，以至于直到闪起那一瞬间的刺眼光明时，金雪梨才忽然意识到，驾驶室座位下，在几乎快要被埋进土里的地方，好像挤着一个……一个人。
她抬头看了看。
韩六月休息的坟墓上，仍旧空空荡荡。
金雪梨一步步朝挖掘机走过去，想起了刚才韩六月警告她，不要太靠近——是怕地面继续坍塌吗？
她伸出树枝，轻轻戳了一下挤在座位下的影子。
从触感判断，确实像是一个人……
这个人的位置，应该就在刚才韩六月的身下，被她紧紧压着。
自己身下还躺着一个人，韩六月怎么会毫无察觉——或者察觉了，却一声不吭？
伴随着沉闷雷鸣，又一道闪电打过了天空，像相机闪光灯一样，将映亮的画面摄进了金雪梨的视野。
“韩六月？”
她一时间脑海里一团混乱，却不自觉地压低了声音，好像怕被谁听见似的。“你……你是又回来了吗？”
话是这么说，她却知道这绝不可能。
韩六月半个身子都被卡在座位下方，不仔细看，还真不容易发现这里还藏着一个人。
她似乎失去了意识，一动不动；叫不上名字的挖掘机部件，有一块好像松脱了，似乎正好砸中了她，此刻仍压在她的脸上。
“醒醒，”
金雪梨一下子什么都明白了，浑身仿佛打过去一阵比一阵冷的水浪。她压着嗓子，使劲推了两下韩六月的腿。“快醒醒，糟了，是秃鹫——”
她直到此刻，终于知道刚才为什么觉得一切都太安静了。
仔细一想，她有很久都没听见“韦西莱”的声音了。
韩六月低低地呻吟了一声，终于有了动静。
“好痛……”
她的每一下动作，都沉重迟缓得令人焦躁——金雪梨频频回头，生怕在她慢悠悠苏醒的时候，自己身边会多出一个人。
“你一直在这里？”金雪梨用气声问道。“没出来过？”
也不知是冷、是怕，还是上次受袭的记忆黑沉沉地涌上来了，她每一个字都晃晃颤颤的。
“啊？什么？”韩六月似乎有点愣了。“我刚才……是昏过去了吗？地面怎么了？”
“先出来再说吧，”金雪梨不敢多耽误，拽住她的手，试图将她拉起来——这一拉，却把韩六月给拉疼了。
“我自己来，我自己来，”她吸着凉气说，“我身体卡住了。”
茫茫昏黑里，金雪梨只能看见她的模糊身影，似乎是一手撑着地面，一点点从土地、座位下的空间里挣脱出来，总算是勉强坐起了身。
韩六月坐在狭小的驾驶室里，却顿住了动作，不再继续往外爬了。
……怎么了？
她好像正盯着自己的身后，努力分辨着昏黑中的什么东西。
雨声喧嚣地侵占了天地之间，挤得别的声音，几乎没有落脚之地了。
金雪梨在一两秒以后，才感觉到，似乎有人正站在自己的身后。
更新时间和作息一样，老是在慢慢地往后推……不过总算是写完了！
