第131章 金雪梨对秃鹫的突袭
后面的人是——
金雪梨低低吸了一口气，告诫自己冷静下来。
冷静下来想一想，现在局面中，有两个关键点。
第一，是地面塌陷下去一个大坑，不止吞没了挖掘机下半部分，还让它整个儿倾斜着倒进坑里去了。
两个韩六月，都是顺着挖掘机倾斜的方向，被卡在了下方——这一点至关重要。
因为这样一来，当金雪梨挡在中间的时候，她背后平地上的人，是无法看见挖掘机内部的。
第二，她可以确定的是，此时此刻这一片墓园中，应该只有自己、韩六月，与秃鹫。
她也不知道，秃鹫是怎么骗过自己、又是什么时候离开棺材的……但是在二者中，秃鹫选择变形成为了韩六月。
也就是说……
金雪梨脚下没有动地方，朝挖掘机中的韩六月比了一个噤声的手势。
对方能不能看清，就只好听天由命了——如果她是真正的韩六月，那么希望她能机灵点，意识到现在不是说话的时候。
“韩六月？”
金雪梨转头看了一眼，尽量模仿着自己不久以前的语气，若无其事地抱怨道：“我还到处找你呢！不是让你好好坐着休息别乱跑吗？跟鬼一样摸到我后面干什么，吓我一跳。”
过了一两秒钟，从身后的黑暗里，才传出了韩六月的声音。
“……你在看什么？”她低声问道，“挖掘机里有什么吗？”
金雪梨即使理智上清楚自己应该做什么，身子依然紧绷绷地僵硬着。
好在夜色极暗，神色、姿态上的不自然，应该都会被遮掩住……只要语气上正常，或许可以蒙混过关。
“什么也没有，空的。”金雪梨自然而然地答道。
身后的昏暗中，静了一静，随即升起两个近乎尖锐的字。
“……空的？”
“是啊，我的手机到底哪儿去了啊，哪里都找不到。你还维持着通话吗？”
虽然坐在墓台上休息的韩六月有手机，但也不能证明是本人。
在事故时，韩六月的手机很可能跌出去、又被秃鹫拿走了；金雪梨本人的手机不也丢了么？
“不是让你不要靠近这个坑吗？”韩六月没有回答，反而问道。
“……啊，话是这么说，但是手机最有可能掉在这里嘛。”金雪梨一边说，一边探出手，悄悄在挖掘机里摸索了几下。
韩六月用来砸棺材的斧子，放在哪里了来着？
应该是在驾驶室的地面上吧？
出事故的时候，是不是跌到哪儿去了？
如果她扶出来的韩六月是秃鹫，那么秃鹫很清楚，挖掘机里还有一个真正的韩六月。
那么在它听见金雪梨说，“挖掘机里是空的”时，就会不可避免地产生两种反应：一，以为真正韩六月已经爬出来了。
这种情况下，它一定会过来亲自检查一下。
二，认为金雪梨已发现了真正的韩六月，正在说谎。
不论是哪一个反应，她都必须尽量拖延、让它晚一点发生——最好是在自己找到斧子之后。
“对了，”金雪梨一边继续摸索，一边用问题占住了身后韩六月的注意力：“我有事想问你。”
“什么事？”
“你过来的路上，去看过棺材了吧？”
棺材从挖掘机的铲斗中滚落出去，跌在土坑前方。
她刚才怕地面继续塌陷，所以扶着韩六月，往前走了十几米，才在一处坟墓上坐下来——不论是去，还是回来，都得经过棺材旁。
金雪梨今夜是第一次见韩六月，对她了解并不深；从表面上看，她好像挺大大咧咧、肆无忌惮的。
但她毕竟是连柴司都认为“靠得住”的人啊。
挖墓这么敏感的事，柴司只交托给了一个人，就是韩六月……
假如有人告诉她，这样的人，在出现意外事故后、经过棺材时，连一眼也不去看看，那才真是有鬼了。
“哦，是啊，”身后的韩六月果然说：“我去检查了。”
……变成韩六月的秃鹫，自然也不会在这种地方栽跟头。
挖掘机中的韩六月，紧紧捂着嘴，安安静静、一动不动。
当金雪梨的手摸到她脚边的时候，却感觉到她的脚轻轻一动，把自己的手慢慢推到了一边。
在那个角落里，金雪梨摸到了一个冰凉、沉重的金属物。
“怎么样？”她有意问道：“秃鹫还在棺材里面吗？”
等待答案时，不自觉地，她屏住了呼吸。
“……嗯，还在。”身后的韩六月说，“我去检查的时候，那家伙还在向我求情呢。”
“是吗，”金雪梨吐了一口气，说：“那就放心了。”
话音未落，她已经急急一拧身子，手臂顺势抡出半圈，手中斧头沉沉砸向了身后的人影。
她的力气不如韩六月，因此最有把握的获胜方式，就是打对方一个出其不意——
然而她酝酿蓄势好一会儿，才猛然挥出去的这一斧头，尽管速度、风势和力道都不可谓不惊人，却依然落了一个空，只砸飞了半空中一片雨点。
作她同伴时还没有什么感觉，一旦对峙上，才发现，韩六月的体术竟然这么好——变成韩六月的秃鹫，与本人毫无二致；在斧头砸上来的前一刻，已经一猫腰，躲过斧头的同一时间，双手也撑住了地面。
她撑住地面是为了——
金雪梨甚至还没完全清楚地想明白，对方急速穿过黑夜的横扫，就已深深吃进了她的小腿。
……这是人脚的力道吗？
那一瞬间，金雪梨疼痛过剧，脑海中短暂地闪过去了一片空白。
她不擅于近身交战，再加上雨天地滑，腿上挨了如同铅球般的一击之后，登时再也抓不住平衡了——等她再度回过神时，肩膀重重摔进土地里，连骨头好像都被震得嗡嗡作响一样。
对了，斧子，不能让它拿到斧子。
金雪梨一个激灵，也反应过来了，刚才这一摔，斧子早已脱手而飞，远远地落在好几步开外。
她忍着痛，正要翻身爬起、去抓斧子，韩六月却在这时抢上一步，随即向她一反手——就在金雪梨以为自己脑袋上要挨上一下的时候，眼前却骤然亮起了刺眼的手电光。
“你干什么？”
她睁也睁不开眼睛，抬起胳膊抵挡着，一时又慌又怒，头也不回地喊道：“韩六月，你怎么还不快点出来帮忙！”
“手拿开，”眼前的韩六月忽然命令道。
……它不像是要打人的样子？
金雪梨怔了怔，挪开了胳膊。
没办法，打不过她，自己又倒在地上还没爬起来，只能见机行事了吧。
在手机光里，金雪梨眯着眼，隐隐约约看见韩六月立在自己面前，手里举着一部手机，强光笼在自己的脸上。
她弯下腰，一把捏住了金雪梨的下巴，向上一抬。
干什么？
这是怎么回事？
“没了啊……”面前的韩六月低声说。“原来你看见了另一个韩六月。”
秃鹫这一插曲比较短，目测不过四章左右就能结束，但是一涉及秃鹫就很麻烦，搞得我还特地写了个Excel表格来理大纲……
