第133章 韩六月鸡兔同笼？
昏蒙蒙的雨里，金雪梨站在挖掘机前，回头看了韩六月一眼。
神色虽然看不清楚，但她语气很自然，听不出异样。
“……你过来的路上，去看过棺材了吧？”
韩六月微微一怔。
“噢，是啊，我去检查了。”
这是最自然的答案；她不可能经过棺材，而不去看一眼的。
“怎么样？秃鹫还在棺材里面吗？”
韩六月刚要张嘴回答，却顿了一顿。
且不论面前的人是谁，这个问题应该怎么回答，可值得思索了。
要辨别对方究竟是秃鹫，还是金雪梨，其实只要确认一下记号就行——问题是，万一对方不是秃鹫，而是真正的金雪梨，那她留记号的事不就暴露了吗？
秃鹫肯定在附近，虽然不知道在哪儿，但韩六月的直觉却就是这么告诉她的。
记号是最后的杀手锏；最起码，要在能够同时看见、检查两个金雪梨的时候，才将这一招亮出来——不然的话，秃鹫只需抬手一抹，她唯一的优势就没有了。
更何况，还有另一件事，让她非常在意。
为什么秃鹫会提前溜走？
它不是应该全心全意地，相信它是金雪梨本人才对吗？
难道继上次变化之后，它又进化了，现在可以“读心”了？
针对这一点，她必须要验证一下。
“……嗯，还在。”
思考了几秒，韩六月终于开口答道：“我去检查的时候，那家伙还在向我求情呢。”
真正的金雪梨去检查棺材时，棺材盖子紧关着，秃鹫还在。
而秃鹫却知道，她去检查棺材的时候，只看见了一个死去的韦西莱。
也就是说，能辨别出她正在说谎的，就是秃鹫。
而从秃鹫的角度来看，韩六月没有任何理由，会向真正的金雪梨说谎——也就是说，韩六月通过“说谎”这一行为，向秃鹫释放出了一个信号：她相信棺材后面的那一个，才是真正的金雪梨。
假如秃鹫果真通过某种手段，“读取”了自己的心思，那么秃鹫就会意识到，她释放了这样的信号，就证明她“心口不一”。
这一来，可以列出四种情况分类：
1.挖掘机旁的金雪梨，是本人——她本人认为秃鹫还在棺材里，因此不会对韩六月的说法作出反应；
2.挖掘机旁的是秃鹫，它不能“读心”。它会认为，韩六月相信了棺材后的它，才是真正的金雪梨。到时会有什么反应，尚未可知；
3.挖掘机旁的是秃鹫，它可以“读心”。它会发现韩六月在刻意说谎，心口不一——表面上看，谎言是针对“挖掘机金雪梨”的，但仔细想想呢？
嘴巴上的意思，是“棺材后才是真正的金雪梨”；可是刚才检查棺材时，心里转的，明明是相反的念头。
那么为什么要刻意释放这一虚假信号？
自然是因为韩六月已经发现了，挖掘机旁的金雪梨，就是棺材后的金雪梨，二者是同一人。这种情况下，它一定会有异动；
4——
“那我就放心了，”金雪梨吐了一口气说。
下一秒，她猛一转身，抡起胳膊，一道沉重的风势劈开雨幕、激起雨珠，朝她头上直挥而来。
果然是第三种情况的秃鹫吗？
韩六月早有心理准备，在它袭近之前，急急一矮腰，就避过了头上呼啸而过的那一把斧头。
刚才在挖掘机里摸来摸去，就是为了找这个？
金雪梨的体术、力量都远不如她，即使对方手上有斧子，韩六月也丝毫不觉自己处于劣势；她顺着躲避的势头，往地上一扑，忍受着微微晕眩，依然用双手撑住了地面。
好像在那一瞬间，金雪梨生出了一线迟疑，似乎预料到了危险似的——这家伙武斗方面的直觉，也不是完全不行嘛。
念头闪过之时，韩六月脚上一个横扫，沉沉踢上了金雪梨的小腿。
在她的脚下，金雪梨好像变成了一捆柴禾扎成的假人，当即失去平衡、跌倒在地，斧子也不由脱手而飞，沉重地砸到几步远之外。
韩六月一把掏出手机，打开电筒，将强光紧紧地按在了她的脸上。
金雪梨被强光照得睁不开眼，一时也爬不起身，又怒又气，叫道：“韩六月，你怎么还不快点出来帮忙！”
……啊？
那一刻，韩六月只想发出一声苦笑。
好么，居然是第四种情况？
她先抬头迅速扫了一眼挖掘机。
因为挖掘机倾斜着陷在土坑里，从驾驶室的角度，不容易看清坑外地面上的人
尽管心里已经有了八成把握，韩六月依然捏住了金雪梨下巴，将它一抬——果然，这个金雪梨下巴上干干净净，别说记号，连一丝泥痕也没有。
“你是看见了另一个韩六月……？”
金雪梨一怔。
“行了，”韩六月低声说，“你到一边待着去吧，接下来交给我。”
一个秃鹫而已，算什么大不了的东西——跟柴司哥那种碾压机比起来，秃鹫再进化几次也不够看的。
韩六月走上几步、抄起斧子时，身后的金雪梨也一骨碌爬起来了，压低声音问道：“你——你如果是真正的韩六月，为什么要说谎骗我秃鹫还在棺材里？”
要是把刚才脑子里列的四条情况可能一一念给她听，今晚就别想走了。
“它身上有你的手机，”韩六月转过身，答道：“不信的话，你——”
她一句话没说完，却见从挖掘机里蓦然扑出一个黑影，直直压向金雪梨；后者避之不及，一声惊呼，就被黑影再次撞进怀里，顿时滚跌在地、激起大片水花与泥点。
“韩六月！”
金雪梨的声音，从两个撕扯纠斗的金雪梨之间响了起来，根本分不清是谁喊的：“它变成我了，快点帮忙啊！”
韩六月拎着斧子，站在原地，看着两个金雪梨猫打架一会儿，叹出一口长气。
……秃鹫虽然不成气候，却实在讨厌得很。
“都别动了，”韩六月吩咐道，“谁再动一下我就把谁当土拨鼠砸。”
两个金雪梨都同等地惜命，话音一落，就在同一时间收了手，气喘吁吁地盯着对方。
她们两人在泥地里滚打了几圈，此时身上脸上都是泥、草叶、抓痕和血道子，模样同等地狼狈。
韩六月一低头，好么，那一部刚才还在秃鹫身上的手机，此时正躺在两个金雪梨之间的地面上。
秃鹫是真讨人厌啊。
“我也不知道为什么你不肯趁黑跑了，混进黑摩尔市里。这不是你的愿望吗？非要变成我们的样子，来迷惑我们……算了，这样也好。”
她自然也没指望秃鹫会回答，又叹一口气，说：“抬起下巴，给我看看。”
两个金雪梨对视一眼，都迟疑着抬起了下巴。
……嗯，泥里扭打之后，哪一个金雪梨的下巴，都比另一个更脏。
真是好极了。
“分出来了没有啊，”左边的金雪梨抱怨说，“我仰得脖子都酸了。”
“我脖子不酸，”右边的金雪梨趁机套近乎，“韩六月，你尽管看，不愿意让你看的肯定是秃鹫。”
“仰这么半天脖子都不酸的，才肯定是秃鹫！”
“好幼稚的分辨方法，你也说得出口？”
两个金雪梨现在都不仰头了，彼此怒目而视。
韩六月心想，柴司哥的警告果然都不是空穴来风啊，不论什么事，都能被她带跑偏。
“你们能不能先安静一会儿？让我想想……
“唔，秃鹫之所以不变成我的样子，是因为金雪梨无法铲除真正的我吧。但如果你变成金雪梨的样子，又迷惑住了我，就可以借我之手杀掉金雪梨。”
韩六月抱着斧子想了一会儿，说：“你的目的是要弄死我们之中一个人，因为金雪梨比较弱，你才选了她，对吧？”
当然，秃鹫不会回应她的。
两个金雪梨都抗议起来了，“你怎么瞧不起人呢”“我可是独立猎人”之类的话，在半空里飘荡了一会儿。
“我有好多疑问，不过没办法，总得等抓出秃鹫以后再问。”
韩六月冲地上二人露牙一笑：“把裤子卷起来我看看。”
“今天真是好讨厌，”一个金雪梨嘟囔着，把裤子一点点卷起来，露出两条小腿。“我连内裤都湿透了。”
“谁不是啊，”另一个金雪梨说着，也开始卷起裤脚，“看腿干嘛？你玩鸡兔同笼呢？……欸？”
她卷到一半，忽然动作一顿，恍然大悟。“是了，你刚才踢了我，我腿上有淤青吧！”
左边金雪梨登时一怔，肉眼可见地慌了手脚。
“等等，淤青？可是——”
她低下头，迅速拉起裤腿，扫了一眼自己的左边小腿。
还不等她张口再说话，韩六月的斧子已经击破夜色与雨幕，沉沉劈了下来。
看吧，秃鹫部分已经来到末尾了！
我最近处于一种“内容饥渴”的状态，不论小说漫画还是影视，都在不停找东西看，但是好像看得越多，口味越挑，越不容易找到能让我沉迷的……
