第135章 韩六月柴司的命令
“欸呀，想不到，你这么聪明的人，还能被这种伎俩骗住。”
明明连面孔都还是喷溅放射状的，可秃鹫居然得意了起来。
但韩六月没往心里去，反而冲它一笑：“你聪明，那你说说啊。”
“自从17号开始，我的思维、神智都开始逐渐变得清晰了。”
要不是秃鹫被绑着不能动，韩六月怀疑它会点一点自己的额头，用来表示聪明。
“以前我浑浑噩噩，被本能驱使，从本质而言，跟一头野生动物没有两样。”
它好像还感叹起来了。
“可17号以后，我如同大梦初醒一样，思绪在头脑里连上了线。我被关在棺材里时，第一次好好审视了自己。”
二人不由对视了一眼。
会思考的居民，其实为数不少；但原来仅凭本能行事的秃鹫，也产生了这样的变化，是因为什么？
韩六月隐隐觉得，这个原因，柴司哥是知道的。
不止柴司哥，说不定连金雪梨也知道——在二人目光一碰之后，她就立刻转开了头。
“你们想过吗？为什么我们秃鹫在变成人类形态后，会全心全意地相信自己就是正主呢？”
秃鹫好像也是第一次有机会，把这番话讲出来，挺有耐心：“因为我们的目的，就是要离开巢穴，进入黑摩尔市呀。唯有全心全意、从里到外、从身体到思想，都要认定自己是一个人类，我们才有希望进入人世。”
金雪梨微微皱着眉头，说：“我好像懂了。这一次，等你醒来时，你已经在人世里了……”
“对。不仅‘全心相信’成了一件不必要的事，而且我还处于一种‘根本无法认为自己是本人’的状态里。
“我一边保持着人形，一边保持着身为秃鹫的意识，这在巢穴历史上，恐怕都是头一遭。”
它好像真的很得意。
“在棺材里的这段时间，我思考了很多事，因为闲得无聊，还做了不少试验。比如说……‘不完全变形’。”
韩六月一怔。
“你——你可以保留一部分不变形？”
“对，对，就是这个意思。”
秃鹫有了知己似的，说：“我当时想，我都已经进来人世了，下次变形时，难道又要毫无必要地失去自己的意识吗？我可不愿意啊。”
也对，智力较低下的生物，是不会想到要保留自我的。
唯有在智力提升、自我意识变强以后，才会对此产生抗拒。
“因此我想出了一种办法……将大部分身体都变形成为目标的样子，唯独把一小块、别人看不见的部位，仍然保留为秃鹫的原本形态。这样一来，我是否就能保住我的意识了呢？”
这个答案不用说了，二人刚才就已经亲身体验了一次。
金雪梨吸了一口气，问：“你刚才把哪一块保留啦？”
“屁股。”秃鹫理所当然地说。
……这个部位真保险。
这么一想，别人看不见的、灯下黑的地方还挺多的，就算以后一遇见秃鹫，大家就齐齐换泳装，也依然防不住——比如隐私部位、头皮、脚底板、口腔内侧……
如今的秃鹫，已经是一个很棘手的居民了，尤其是在人多的情况下。
然而猎人组队进巢穴，是每个家派都在用的方式。
“在我无师自通地学会‘不完全变形’之后，你们俩是我遇到的第一拨人类。”
秃鹫说到这儿，好像心情突然复杂起来，对韩六月说：“明明一切都进行得很顺利……偏偏最后还让你搅局了。”
“嗯？怎么回事？”金雪梨扭头问道。
哦对，她还不知道韩六月这边遇见的事呢。
韩六月将自己的经历、推测，尽量挑重点给她讲了一遍——反正通知人接应的消息已经发出去了，她们等人来的时候，闲着也是闲着。
“我想，在土地塌陷后，你第一次去察看棺材的时候，棺材的锁就已经被摔开了。”
“是的。”
秃鹫倒是很配合，主动说：“你来的时候，我确实在棺材里，还没推门出来呢。我从棺材内部，伸手拽住了盖子。
“你从外面拉不开，就以为锁没坏吧？实际上你前脚一走，我后脚就把盖子推开，钻出来了。”
金雪梨瞪着它，一脸怒气——秃鹫这一招，说来简单，可是当时还真不好辨别：除非自己把盖子打开，不然谁知道它是锁上的，还是秃鹫从里面拉着的？
韩六月继续说道：“不幸中的万幸，是棺材盖子变形了。只要打开一次，就很难再关上，所以我才意识到，当时和我一起躲在棺材后的，就是秃鹫。”
当棺材盖子无法再度关上时，第一个金雪梨说“棺材还锁着”，就基本可以确定，这是她看见的事实了。
“不过，你怎么会在我起疑之前，先一步逃走？”
韩六月依然存着疑问，说：“我才一想到你可能就是秃鹫，回到棺材后一看，你已经没影了。莫非你还能读心吗？”
“欸呀，你不是聪明人吗，”
秃鹫真不愧是居民，笑得十分讨人厌：“你自己怎么想不出来呢？”
韩六月回头找斧子的时候，金雪梨拍了拍她的胳膊。
“我好像知道了……毕竟我曾和‘自己’亲身搏斗过。”她说。
“嗯？”秃鹫从鼻子里问了一声。
“恐怕你一起身，躲在棺材后的秃鹫就变成了你。它有了你的思维方式，也知道你会看见什么，两者一综合，自然就知道你会得出什么结论、下一步要干什么了。”
“噢，还真是。”韩六月歪头想了想，“我的想法，确实瞒不过自己。答案一揭晓，原来这么简单。”
她冲金雪梨一笑：“看不出来，你也挺聪明的嘛！”
金雪梨耷拉下了一张脸。“你对柴司也这么夸吗？”
“哪能呢，尊敬都来不及。”
“合着你也知道这话不怎么尊敬人？”
这姑娘，真的很爱跟自己聊天欸，韩六月在心中感叹了一句。
话一开头就停不下来，想必金雪梨实际上挺喜欢她的吧？
她是这么想的，她也就这么说了——金雪梨听完，脸都红了。
有可能是害羞，也有可能是气的，不好说。
“说起柴司哥，现在时机正好。”
韩六月指了指秃鹫，对金雪梨说：“你看住它，我得去给他打个电话，汇报情况。”
在她拿着手机，走向路旁的时候，听见金雪梨嘟嘟囔囔地说：“……给多少钱啊，这么忠心卖命……”
哪是钱的事！
韩六月很想回头冲她喊几句，不过不等转头，手机里的呼叫音忽然中断了，一顿之后，变成了一个男音：“……说。”
“是，”
韩六月不由自主并拢双脚、直起后背，像当年在军队里一样立正站好了。
“刚才秃鹫逃脱，变形攻击金雪梨，但情况已被重新控制住了。”
接下来，她将秃鹫提升的智力、配合它行动的环境，以及“不完全变形”的行为方式、包括它要杀的目标……所有情报，都一一总结报告了。
“还能恢复成韦西莱吗？”
真不愧是柴司哥，一下子就抓住了问题重点。
而且，他似乎对秃鹫全新的表现并不吃惊——果然是早已有情报了吧？
“抱歉，不能了，他死亡时间过长。”韩六月说。“至少，这是秃鹫自己的说法。”
尽管她从秃鹫口中问出不少消息，但她很清楚，这并不是因为她手段高明——这全是因为秃鹫不介意告诉她。
它神智进化了，也开始有了炫耀、得意的心情，就像鸟在展示羽毛；从根本上，这就不是一场“拷问”。
秃鹫既不会死，也不会痛。
她唯一能做的，就是把它形状打烂，给它造成一点不方便；既起不到本质性的威胁，也开不出真正有诱惑力的价格。
这一点她不必说，柴司也很清楚。
“……果然发展成这样了。没关系，我本来也不信任居民口中的情报。”
柴司并未失望动怒，声气依然平静。
“你们带上秃鹫和尸体，第一时间进巢穴，后面自然有接应的人负责收拾现场。事毕后，韦西莱的尸体带回来烧掉。东西已经放在了你打开通路的地方——”
他顿了顿，忽然说：“你会在背包中找到一只纸袋。”
韩六月一怔。
“如你所说，现在的秃鹫已经不一样了，所以有个想法，值得一试。”
柴司低声将命令说完，韩六月回头看了一眼金雪梨。
她不知道从哪找了一根树枝，在秃鹫恢复到一半的脸里拨来拨去，惹得它唔嗯抱怨之声不停。
“……没问题，”韩六月答道，“交给我吧。”
之前记得看到有人问柴司是否有后手，后手嘛的确是有……
明天又可以休息了！这次的感谢章该怎么写好呢，该让哪个角色出场呢……
感谢章番外版（今天是谁呢）
感谢章·番外版（今天是谁呢）
“为什么把她带来了？”
柴司冷冷说完一句话，才终于抬起了眼皮。“怎么，你觉得今天这件事，凭我自己做不到？”
韩六月好像在进门之前，就把浑身上下的嘴都摘了。
此时她双手交握，身体笔直，目不斜视，只答道：“绝没有这个意思。”
柴司一眼也不看会客室沙发上大声吸可乐的金雪梨，伸手拈起了桌上一张纸。
纸上打印着从8月1日--8月10日的感谢名单。
虽然对于这个世界的运转方式仍有疑惑，但目前黑摩尔市中所有猎人，都明白这是他们从今以后必须要做的事了。
柴司清了一下喉咙，目光落在第一个名字上。
室内一片死寂。
一分钟过去了，又一分钟过去了。
韩六月偷偷从眼角里瞥他一下，又往纸上转了转，在被抓包之前，重新眼观鼻鼻观心。
倒是金雪梨终于忍不住，打破了寂静：“怎么了，是不是有字不认识？”
“划框框三个字，有什么不认识的？”柴司重新把纸往桌上一扔，说：“她……唔，打——打——”
“打赏，”韩六月小声说，“……不是打。不能打。”
柴司低下头，抬起一只大手，仿佛末路英雄一般，抹了一把脸。
“欸呀，人家打赏那么多，你连个谢谢也不说吗，”
金雪梨早已凑上来了，一看金额，眼睛都亮了，“谢谢谢谢！真好！她还不止一次地支持我们，真是的，原来我有这么好吗……对了，是不是谁说谢谢，钱就给谁？”
“不是。”韩六月板着脸说。
“噢。”金雪梨看了一眼柴司，上手推了他一把：“说谢谢。”
“……谢谢，”柴司从近乎紧闭的双唇中，绷出了两个字。
“下一个，”金雪梨指着名单，看了他一眼。
柴司也看了她一眼。
室内又陷入了一片死寂。
“长……高高的……鱼，”他这份艰难的样子，好像是外星人头一回学习人类语言。“这真是一个我这辈子都没想过会从我嘴里说出来的词组。”
“谢谢你噢，”金雪梨冲纸上喊了一声。
下一个名字，柴司脸上的青色似乎更浓了。
“Jo，”他说到这儿，卡住了，抬起头，看着身旁二人，竟有几分无助。“后面五个i都要说吗？”
“不用也可以，”韩六月一脸慌张。
“要说要说，”金雪梨一脸兴致勃勃。
“……谢谢jo五个i。”
o锦o这个名字却让柴司眉头一松。
“锦，”他低声说，“谢谢你。”
“两个o去了哪……画风都变了……”
金雪梨咕哝着，却被韩六月瞪了一眼。
“信使AtRnoname，谢谢。”这个名字，不知道为什么柴司说起来特别流畅，面色丝毫不动，简直好像提起的是家派猎人一样，说完还点点头，表示对这个名字的认可。
“流堇琪这个名字不仅眼熟，也很好听欸，”金雪梨干脆抓起名单，把这个活抢过来了。
柴司一点都没有要抗议的意思。
“非食用类小猫软糖，”金雪梨说到这儿，犹豫了一下。
“怎么了？”韩六月问。
“以这个名字的出现的频率来讲，”她严肃地说，“我有理由怀疑这其实是一个伪像。太高频了……”
另外二人一下子警觉起来。
“伪像？”韩六月也凑上来了，“莫非这张名单上混进了伪像的线索？这么一说的话……确实有些名字熟悉得不合理啊……”
“是吧？比如这个，疯狂草莓吐司，吃了会让人疯狂？”
金雪梨的眼睛里亮起了金光，说：“一杯白日梦不加糖——这不就是说，伪像功能与白日梦相关吗？”
“Ciel秣可能是网名，不是伪像，”韩六月说，“伊修加德红衣人偶番茄，咕咕和呱呱，招财不招财……好像都是人会起的网名嘛。”
“那要谢谢你们了，”金雪梨大声说，“如果你们不是伪像的话。”
“这个二五年晴，和天晴打伞也没用，是一对吧？猎人搭档吗，还是什么……”韩六月说，“这个名单总觉得越看越有深意，似乎没有那么简单……”
“是吧？”金雪梨认真了起来，放下可乐。“余渊吃芋圆、阳光腐退我所有执着……嗯，我想不出跟伪像有什么关系。那就是得说谢谢了吧？”
就在二人觉得柴司此时格外安静时，他却蓦然长身而起，吓了二人一跳。
“这个，”他死死盯着最后一个名字，说：“准备好动手。”
“等等等等，”金雪梨急忙举起双手，“这个是感谢名单，你为什么杀气这么重……”
她扫了一眼，发现名单最后一个人，是“黑摩尔市居民”。
居民进来了？
今天的感谢章也在风波之中勉强完成了呢，可喜可贺，可喜可贺。
伪像报告订阅其实蛮低的，全靠大家打赏撑着，才能时不时上个榜，我都害羞了……
