第138章 凯家影像记录（二）
《伪像报告》
唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格
尊敬的韦西莱选手：
获知阿什利·裴吉女士将于今年十月升任黑摩尔市中央警局局长，
巢穴衷心感谢您积极响应，并为此所采取的果决行动。
对于您带来的改变与影响，巢穴愿在此奉上一份回报，祈望能为您的前路增添一臂之力。
伪像名称：体外端粒
伪像功能：通过在体外缠绕端粒链条，使用者可以逆转年龄，回复至自己身体、头脑、心智等综合方面的巅峰时期。
只需将链条一直缠在身上，使用者就可以一直保持巅峰状态，不会随时间流逝而衰老。
解下后，会立刻恢复成使用者本来的状态+佩戴时间内，本应产生的衰老。
如果尚未活到巅峰时期（比如仍然是青少年），该伪像无法生效。
虽然称它为“链条”，但实际上是生物质地，不会生锈，请放心洗澡。
捕获时机与地点：
每月13号开始，在巢穴中的圣路易斯医院、扫帚街、以及对应着黑摩尔大学法学部的区域内，可能捕获“体外端粒”。
好像是黑色的。
注意事项：体外端粒在捕获前后，或产生形变。如果看到非链条形态的黑色物体在走来走去，也请多加留意。
该伪像进入人世后的，所产生的因果影响：是开启一切的源头？不懂欸。更多情况未知。
使用时限：
（PS：此处烛泪内产生画面缺失，从使用时限之后，有好几行文字的部分，只是一片断断续续的空白，仅有以下三个词语可见。）
统治游戏
目标
偏爱
（PS：从偏爱以后，文字再次清晰起来。）
获得下一次《伪像报告》的行动点：
1.用“秃鹫”居民替换掉黑摩尔市市长，
若是完成该选项，下一次《伪像报告》中，出现“巢穴统治游戏目标伪像”的几率为78%（以下简称“目标几率”）；
2.收购猎人家派奈特家，目标几率61%；
3.找出转移通路的办法，目标几率95%。
在2026年12月1日以前，完成以上任一行动，您都可以再次收获一份《伪像报告》。
完成的行动数，与获得的《伪像报告》数量相对应。
巢穴在此恭祝您一帆风顺，斩获目标，夺得统治游戏的最高宝座。
也请您务必小心珍重，在通往统治者的路途上，往往越接近终点，就越是危险艰难。
“这是什么？”
画面外，韩六月喃喃地低声说：“竟然有《伪像报告》这种东西？是谁写的，又是谁发到韦西莱手上的？巢穴的讯息，还能直接送进人世里吗？”
“咳，管他谁呢，反正巢穴里没有答案的谜团，又不止有这一个。”
金雪梨倒是很看得开，说：“韦西莱选择去完成的行动点，就是第一个吧？他之所以要让秃鹫进人世，就是为了要替换掉市长吧？”
镜头微微晃动了一下。
从另一部架在三脚架上的摄像机画面中，可以看见二人不约而同地回过头，看了一眼绑在柱子上的秃鹫。
“原来他费尽心机，想让秃鹫进入人世，是想要完成第一个行动点，”韩六月低声说，“幸好，没等完成他就死了。”
“奈特家也还没被收购吧？”金雪梨问道。
“据我所知，没有。”
韩六月思考着说：“第三个行动点，获得目标伪像情报的几率最高，韦西莱应该不会白白放过它，我们接着往下仔细看看。如果他生前真的找出了转移通路的办法……”
她的话没有说完，就停下了。
过了两秒，金雪梨“唔？”了一声。“柴司他……想要进巢穴吗？”
“老实说，我也拿不准。柴司哥不怎么跟别人聊他的心情。”
“有这个选项，总比没有好吧？”
伴随着这句话，镜头里一暗，被金雪梨的大脸挡住了一半。
她朝镜头挥挥手，笑着说：“我们继续找这方面的线索，你看完以后，再想想怎么感谢我。”
韩六月难得慌张起来：“我可不是为了要感谢——这是我的任务——”
“知道了知道了，摄像机一开，你就变得这么正儿八经，你谁啊。”金雪梨离开镜头前，说：“往下看吧。”
虽然有将近百分之七十的内容，都随着韦西莱死亡而消失了，但剩下的百分之三十，依然是数量庞大的信息。
二人根据讯息内容，时不时地加快历史流速；饶是加快了速度，中途也不得不换过一次电池——韩六月很严谨，中断前后的录像画面都能接应上。
四月末时的那一次小意外，不管是画面里的韦西莱，还是画面外的金韩二人，谁都没有放在心上；他不小心划伤了手的那一幕，被加快了速度，从录像中一闪而过。
五月初时，他有一次晚上出行，车队尾车忽然直直地横飞出去，一头撞在了路旁一栋建筑的后门上。
“欸呀，这个是我干的，”金雪梨有点不好意思似的，嘿嘿笑了两声，“没想到这个留下来了……给他吓那么大一跳呢。”
“也不知道那天晚上他出门干什么去了，”韩六月也伸手拨过去了一段空白，说：“缺失的实在太多了。”
总之，韦西莱好像对于自己收集目标伪像的进度，感到很满意。
九月时，韦西莱心血来潮，想要在家里游夜泳。
他家有一个室内无边泳池，从水里，就能高高俯瞰着大半个黑摩尔市——画面最初呈现在烛泪里的时候，二人都不由惊叹了一声。
韦西莱刚在池边脱下浴袍，正要下水，忽然想起刚才打的一杯蔬果汁没有拿出来，于是转头进屋去拿。
“这一段就加快跳过吧，”金雪梨打着呵欠说，“我好困啊，这都早上十点多了，我还没睡觉呢。”
“嗯，也行，我加快一点。”
韩六月说着，刚伸出手去，却又顿住了。
韦西莱端着一杯西芹汁，再次走出来；他鬼使神差地往泳池另一头扫了一眼，愣住了。
他大步走过去；步伐之急，叫画面外的韩六月和金雪梨都疑惑了。
在泳池角落的水里，沉着一只长长的插线板。
插线板连着的线，从泳池里爬上岸边，一路延伸，插头正插在外墙插座上。
“是谁？”
韦西莱激动之下，杯子应声而落，摔破在地上。“谁藏在这里？滚出来！”
画面到了这儿，戛然而止，重新恢复成一片空白。
“刚才的历史画面里，是说了这一晚只有他自己在家吧？”金雪梨怔怔地问道，“……管家请假了，佣人出门了，老婆还没回来。他家不是只有他自己吗？最起码这一层只有他自己，保镖也在楼下呢。”
韩六月想了想。
“对，”她慢慢地说，“而且靠近泳池这一侧是落地窗，正对着吧台区域。如果有人在泳池旁边做手脚，他刚才不该看不见。难道那个插线板一直在水里，我们谁也没看见？”
“继续看看，他在家里找出人了吗？”金雪梨说。
此时画面中又一次出现的韦西莱，也正对着电话说：“狄兰，带几个人上来，家里出了点问题。”
搜索的画面，也从烛泪中缺失了；二人一直看到十月份，也不知道那一晚他究竟有没有在家里搜出人来。
只不过，即使是从百分之三十的记忆里，也能看出韦西莱越来越心惊胆战、杯弓蛇影；他担惊受怕的样子，好像恨不得能时时刻刻被保镖抱在怀里才安心。
“结果直到最后，也没有看出他究竟是怎么死的，”
当记录内容来到蜡烛末尾处时，金雪梨长长地伸了一个拦腰。“我不行了，我简直要累死了。柴司交代的事，我算是办到了，我要回家了。”
“这一夜确实很漫长，”韩六月说着，把摄像机放在地面上。
画面里只呈现出了二人的脚；她们走到火槽旁，把火关上了，烛泪一点点地往上回收，消失在了画面里。
“你也要走吗？”金雪梨问道。
“不，我打算留下来，”韩六月说，“柴司哥想要看韦西莱的生前历史，但是如今只剩百分之三十，拿回去不太好交差，他肯定不满意。我再逼一逼秃鹫，看看能不能叫它重新变形成韦西莱。”
“他一个月到底给你开多少钱啊，”金雪梨又是佩服，又是不解，“你竞争凯家月度最佳员工呢？”
“你赶紧走你的吧，”韩六月好像有很多话，又都咽回了肚子里。
“那我走了，回头再说怎么处理烛泪的事吧。”
随着那一个脚步声的远去，展厅里渐渐重归于平静。
韩六月没有拿起手持式摄像机；展厅里的声音窸窸窣窣，好像是她拉开了背包拉链后，又打开了一只纸袋。
“啊，真的有这个，”她低低地说了一声。
秃鹫的声音，冷不丁响了起来。
“我说，我可没有骗你。”
它似乎已经完全恢复了，口齿清楚流畅。
“那人已经死成一块腊肉了，我根本不可能借由变形成他，获取他的记忆和思维，这一点千真万确。那个，就算你浪费再多时间折磨我，也是……”
“嗯，我知道。”
秃鹫沉默了几秒。“你知道？那你还……”
它的语速很慢，说着说着，好像实在有一个疑惑按不下去了，终于忍不住问道：“那个先不管，你是谁啊？我怎么刚才没见过你？”
韩六月的声音从画面外响了起来。
“我是谁不重要。重要的是，你接近过、也记得刚才离开的那个女孩吧？她叫金雪梨。”
“是……我记得。”
“好，”韩六月平静地吩咐道：“我需要你变成她的样子，来摸一摸蜡烛。”
最近我写文时渐渐产生一个习惯，会尽量避免句子押韵（以前还不是很警惕这个，最近会很注意避免它）。毕竟不是诗，押韵了挺好听，然后就结束了，小说这么长，突然中间夹个押韵，我总觉得怪怪的。
话说，我最近忽然很想写个轻松愉快的喜剧文欸！甚至连书名都想好了……
