第139章 凯家影像记录（三）
2026.11.20
12:09 PM
REC.
“接下来，是金雪梨的个人历史。”
刚才被放在地面上的手持摄影机，再一次被韩六月拾起，平举起来，呈现出一截莹白平整的蜡烛。
她的声音，在画面外说道：“……秃鹫还算配合地变成了金雪梨的样子，或许是因为我脸上的伪像，让它无法辨别我的身份，不能变形成我吧。”
说着，她把摄像机镜头，往自己脸上转过来。
画面里，韩六月头上套着一只超市购物纸袋；纸袋上挖空了三个洞，分别留给眼睛和嘴巴。
她自己也忍俊不禁，纸袋空洞里的眼睛，笑得都眯了起来：“这副样子，是有点古怪。”
镜头随即再次回到了秃鹫身上——此时它已经是金雪梨的外貌了，但神情、动作，包括身体行动时的习惯，看起来却并不像是金雪梨。
“为了方便行事，我让它保留了一块身体部位，所以虽然外表是金雪梨，神智仍然是秃鹫本身的。”
韩六月在画面外说道：“不过秃鹫跟我说，它只负责变形，不保证蜡烛中可以全盘呈现出金雪梨的历史。
“因为它上一次近距离接触金雪梨，是在博物馆门口，也就是说，从它接触金雪梨，到变形成她，中间差了七八个小时。
“秃鹫说，隔的时间太长的话，就变不了形；如今虽然可以变形，但越久远的记忆和历史，就越模糊。秃鹫这玩意，麻烦比用处大多了。”
“但凡你背过身去再说，都算是给我面子了，你是以后不打算合作了啊？”
韩六月没理秃鹫，在画面外继续说道：“正因为这一点，没有必要的话，我不打算从金雪梨出生之日开始看。
“我认为，需要留意的、对我们有价值的地方，应该主要是在她成为猎人之后。所以我准备从后往前看，把她猎人生涯中的大事全部记录下来。”
“你拍纪录片呢？”秃鹫不耐烦了，“早点做完，早点散伙，你以为我愿意这样被你牵着吗？”
它说着，主动走向蜡烛；系在它脖子上的绳子，一头仍留在韩六月手里，晃晃悠悠地在半空里被拉直了。
随着韩六月吩咐，秃鹫把手搭上蜡烛，随即打开火槽。
烛泪又一次缓缓地流淌在空气里，呈现出另一个人的人生。
20号、19号这两天，金雪梨大部分时间都与柴司和韩六月在一起，独处的时候，也不过是休息吃饭一类的杂事。
18号时，画面中出现了莫兰道。
金雪梨这一天里，联系上一个叫安东尼的男人。
二人约在酒吧见面时，他似乎已经隐隐有了感觉，不肯先喝汽水；但他的本能直觉，依然没有改变他化作一滩葡萄味汽水的结局。
金雪梨回家取了钱，叫出莫兰道，在“逆光之间”里，获知了柴司正在打听秃鹫消息的事。
“原来她是在这里知道，金雪梨与柴司哥会面的时间地点的。”韩六月在画面外说，“这么看来，金雪梨果然不是他们一伙的。”
对于凯家遇袭一事，金雪梨究竟是真不知情、还是莫兰道提前安排的内线，也是柴司需要确定的问题之一。
“接下来，好像是她遇见秃鹫的全过程，”韩六月一边解说，一边将烛泪往前调，“我会稍稍加快一点流速，能确定她没有在这个过程中说谎就好。”
烛泪里，金雪梨走上跳房子，叫来出租车，在地下展厅里与秃鹫的生死搏斗的一幕幕，也都跟她本人所说一致。
“那家伙的性子不太适合做猎人呢，”
看着看着，韩六月都忍不住感叹了一句，“只要迈过一开始的防线，她就好像不知道要说谎了似的。”
她再次伸出手，将烛泪往前调。“这一部分，是她16号晚进入巢穴的经历……啊，原来她的通路是从高楼往下跳。”
当金雪梨翻出栏杆，从高空里笔直坠落时，画面里除了当夜的风声，连韩六月的呼吸声都听不见——直到她落入巢穴、从一团昏暗中翻身爬起时，韩六月才松出了一口气。
“这里应该是她的落脚地，”她简短地说，“不知为什么，金雪梨没有开灯。”
“那是因为不能开啊，”秃鹫冷不丁地说。“具体的我记得不是很清楚，还是要去问本人。反正我记得那个房间里一开灯，就要出问题，黑着反而还安全。很反直觉吧？正因为人都是有了光亮才觉得安全，房间里的东西才能害人呢。”
从一团昏黑的烛泪里，只能听见金雪梨动作时的窸窣响声；过不了一会儿，黑暗里响起了一个男声。
“欢迎收听巢穴173电台，”男声低低地说，“这里是‘无限幻境的虚拟指南’，我是主持人。”
“这是什么？”韩六月立刻朝秃鹫问道。
“我们巢穴居民，也不能光捕杀你们猎人玩儿吧，总得干点别的吧。”秃鹫朝烛泪里一努嘴，“这就是我们最常听的节目。”
烛泪中，金雪梨掏出手机，却连手电光也不敢打开。
她将手机叼在嘴里，借着微弱的屏幕光，将一张黑摩尔市地图铺在地上，在地图上画记号、写备注。
因为室内太黑了，她的屏幕光也只对准了地图，以至于就算有烛泪，画面中依然看不清楚，金雪梨用来听节目的，究竟是什么东西。
尽管一片漆黑，韩六月还是把整个过程都记录了下来。
“接下来一段时间，都是她在黑摩尔市里的生活，”韩六月拨动着烛泪，解释道：“看起来，那个广播给她带来过不止一件伪像。连她的住所，也是一个大客户用来买伪像的代价……”
总体而言，在2026年之前，有几年的时间，金雪梨只是一个普普通通的伪像猎人。
她的经历拿给一般人看，或许像是幻想小说；可看在其他猎人眼中，甚至没有多少值得记录的。
根据内容，烛泪流速被调节得时快时慢，在两小时的跨度里，就走完了金雪梨四年的人生。
“目前还没有看见，她过去犯了一件什么事。”韩六月说着，叹了一口气：“手持摄像机电量不多了。”
2020年7月，迫于生活压力，金雪梨一连进了五次巢穴。
“巢穴解离症”的影响，不仅仅只是让人对现实生活产生距离；精神的恍惚波动，不会因为进入巢穴就稳定下来。
正是因为金雪梨在精神摇摇不稳的时候，为了寻找能卖钱的伪像，依然又一次咬牙勉强进了巢穴，她才会在那一个局部剧本里彻底失败。
“输掉的人，要接受惩罚哦，”
一个上半截面孔，就是一块厚厚镜片的居民，朝金雪梨笑着说：“不过你这个小姑娘，运气挺好的嘛，不用死也不用疯的，只需要被我诅咒就好了。”
“……诅咒？”金雪梨脸色发白，又害怕，又忍不住怀了希望。“什么诅咒？只要被你诅咒，我就可以回家了？”
“对呀，你看。”
*角色诅咒*
金雪梨小姐，恭喜你！
从今日开始，你就不单单是一个普通人类了，在以前的身份上，你又多了一重身份，好一个拿破仑千层呀哈哈哈哈。
你新增的身份是：小说角色
什么意思？
你的日常生活依然无碍，可以继续像以前一样过日子。
不过在诅咒下，你作为人的同时，也变成了一个小说角色。
假设，这个世界是一本小说，你是生活在其中的一个角色，在你知道或不知道的时候，有不知多少双观众的眼睛，正在观察注视着这个世界——也包括你。
作为小说角色，自然有一个既定的、不可更改的命运。
被我诅咒后，你的命运是：
不论以什么视角展开，当“观众”获知你在2017年2月所经历的那件事时，你就会死。
很不可思议吧？很难理解吧？到底是什么意思呢？
你作为当事人，最清楚你在2017年2月所经历的事、做出的行为。
这是你一生中最大的秘密，你最好也要让它一直作为秘密保持下去。
当“观众”终于看见你的秘密时，你一定会迎来死亡结局。
那么，“观众”会如何看见你的秘密呢？
以“你生活在一个小说里”的假设前提，来思考一下吧！
比如说，你跟别人讲述过去——“观众”一定会知道。
别人挖掘你的过去——“观众”说不定也会知道。
别人告诉你，他/她已经知道了你的秘密——“观众”自然第一时间就会察觉。
换言之，只要你的秘密，作为“台面上的情节”发生时，观众就会看见，你就会死噢。
最保险的方法，就是永远不被别人知道，自己也永远绝口不提。
只要让观众一直蒙在鼓里，你就还能活下去，金雪梨小姐。
PS：如果理解能力差一点，恐怕连诅咒内容也没搞明白，就会死在观众目光之下了呢。
“柴司哥，”
在片刻的安静之后，画面外，韩六月冷不丁地叫了一声。
她又沉默了几秒，才终于说：“……这么看来，金雪梨不能被警察知道的那件事，好像发生在2017年2月。”
作为一个有原则的写手，我不能把说出来的话再吃回去，对不对，所以只要大家得知金雪梨的秘密，她就会死掉。
（欸嘿嘿嘿第四面墙上都给我雕出花儿来了）
