第140章 柴司看见的凯家影像记录（四）
2026.11.20
4:42PM
REC.
“对不起，柴司哥，我接下来要讲不少话。我想整理一下思绪，顺便给你留个记录当作参考。”
手持摄影机被放在地面上，画面中一片火光盈盈。
刚才打开的火槽，还没关上。
韩六月的鞋子，就站在画面另一边；她拉住秃鹫，把它暂时从蜡烛旁边牵开了。
一时之间，没有人去动蜡烛，也没有人开火槽。
2017年2月10日部分的蜡烛，此时凝固而沉默，仿佛正等待着韩六月的决定。
“根据诅咒内容来看，我能理解为什么她没有融出2017年的烛泪，把那个秘密改变消除。小说角色的重大行动，都属于‘台面上的情节’，她作为一个角色，去改动的话，秘密就会被暴露给观众了。
“但让我感到奇怪的是，既然金雪梨知道自己受过这一个诅咒，为什么没有把诅咒本身改掉呢？”
韩六月说完，停顿几秒，才说：“我想，柴司哥你应该已经也得出相同的答案了。
“她受诅咒一事，我从各个角度，反复看了几遍。我的结论是，可以改变那段历史，但是……恐怕还不如不改。
“我现在来解释一下我的想法。
“虽然烛泪的介绍中说，可以通过烛泪‘重塑过去’——但是重塑的方式，是把手伸进烛泪里，对可以摸得到的东西施加外力。也就是说，一个人过去头脑中的想法，是没法通过烛泪改变的。”
她叹了口气。
“偏偏金雪梨当年在那一个剧本中的失败，是因为她判断错误。我没法改动她当年头脑中的想法。
“所以我想，退一步，不让她进剧本，行不行？
“这个办法，我看了看，也很快就放弃了。因为从当时情况来看，她不进剧本，恐怕会遭遇更大的危险。”
说到这儿，韩六月拿起摄像机，将2020年时金雪梨踏入局部剧本的历史，重放了一遍。
“柴司哥，你看，她当年之所以会踏进剧本，就是因为她没有其他路可走了。我就算伸手进去推她，也只能把她推向其他更糟糕的路上……相比死掉，还不如受诅咒呢。
“那么，如果我再退一步呢？
“从更早以前的‘因’下手，不让她在那一天进巢穴？我也想过这个办法，但它同样不可行。她当时非常缺钱，我又不能把钱送进烛泪里给她。
“只要她需要钱，她就一定会在那个日子附近进巢穴。那个局部剧本持续了一个星期，她肯定会踏进去。
“而导致她缺钱的间接原因……我觉得，似乎与她的秘密脱不开关系。因为在2017年之后，她的生活就开始变得十分窘迫了。”
韩六月停下来，画面中安静了几秒钟。
“看似可以改变历史，但实际上一想，不仅风险大，还有可能竹篮打水一场空，不论怎么改，也要回到原点。安东尼那件事不就是这样吗？这一切……都让我产生了一个想法。”
她顿了顿，说：“也许，不论换谁来，都无法改变金雪梨人生中的历史关键点。”
秃鹫一直在旁边不吭声地听，听到这儿，终于“嗯？”了一声。
它问道：“你的意思是，只有她的历史关键点，无法改变？其他人难道就可以吗？为什么？”
“这是我的猜测，”韩六月说，“我这么猜的原因很简单。她是2020年受到角色诅咒的，却是在2026年发现烛泪的。”
“……那又怎样？我没听懂。”
“真是，你的智能也没提高多少嘛。柴司哥现在肯定早就明白了。”
韩六月抱怨一声，却还是解释道：“你刚才没发现吗？在金雪梨受到角色诅咒时，有一句话是——‘作为小说角色，自然有一个既定的、不可更改的命运。’”
秃鹫猛地叫了一声：“啊！”
“……你懂了就懂了，叫什么叫。”
“在2020年时，她的命运就被角色诅咒定下来了，不可更改了，所以即使2026年发现了烛泪，对她来说也没用了？角色诅咒的威力，大于烛泪？”
韩六月“嗯”了一声。
“金雪梨有没有想到这一层，我不清楚；但我想，她应该也意识到了，受诅咒这件事很难改变。”
韩六月继续说道：“不过，她的未来依然存在无数可能。她还没死，‘小说’就还在向前发展。
“这毕竟只是一个诅咒，不代表这个世界真是由某人写出来的，更不代表未来已定。所以，她只能从今日开始，寻找改变消除诅咒的方法——她的过去已经定型了。”
她轻轻笑了一声，说：“从这个角度来看，她跟没有烛泪的普通人，也差别不大嘛。”
秃鹫“哦”了一声，没再说话。
“当然，柴司哥，我没忘记我今日目的。我不是为了从诅咒中拯救金雪梨的，我是为了让你获知她的信息……她最大的秘密，自然应该包括其中。
“但是，我不愿意让她因为我而死去。
“再说，如果她死了，柴司哥你就算知道了她的一切，又有什么用呢？”
摄像机被人抬起来，向下一压，随即响起了韩六月的自言自语。
“正好，手持摄像机也只剩5%的电量了。”
她说着，重新将摄像机拿好，在展厅中扫了一圈。
秃鹫从眼角中瞥了她一眼——展厅中，似乎比刚才暗了不少，很难说是不是错觉。
“我已经下了一个决定。”
她的声音很平静，平静得叫人难以想象，她即将走入的危险。
“……在金雪梨受到诅咒之后，我就必须得认为，她生活的世界，就像是一部拥有观众的小说。这么说来，我也包括在她的‘小说’里……我只能假设，此时有观众正看着我，或者正通过我，看着这个世界。”
她把手持摄像机对准自己，画面中又出现了她头上的超市纸袋。
韩六月微微笑起来，纸袋洞里，眼睛一眯。
“一，我要完成任务。二，我不能让金雪梨死去。我想了很久，同时满足这两点的办法，只有一个。”
在韩六月身后，秃鹫忽然朝她微微一转头，窥探了她一眼——在这一眼里，金雪梨的脸，哗然一下从它脸上融化垮塌了——它马上又转了回去。
韩六月没有发现——或者说，她发现了也没有作出反应。
“这个办法是……只要切断‘韩六月’这个视角，就行了。”
她说着，再次走近蜡烛，这一次，她点开了2017年2月10日位置的火槽。
根据诅咒的“指路”，金雪梨的秘密发生在2月10日当天下午，事件本身持续了一个小时左右。
但韩六月没有停留，火光一跳出来，立刻转身就走，一眼也没看蜡烛。
“按照你的吩咐，我进入展厅以后，架起了一部摄影机，手里拿着一部摄影机。
“先说结论，我一直没有去看架着的摄影机，所以我认为，它拍摄到的内容，应该也不会被‘观众’看见。”
她一边走，一边说道。
“我为什么会有这个结论呢？
“小说嘛，无非分为两种。一种由全知的作者讲述内容，一种是通过小说角色视角展开内容。金雪梨受到的诅咒，一定是第二种——否则的话，她的过去早就暴露了，还谈何隐瞒？
“更何况，诅咒中也提起过一句‘不论以什么视角展开’——这也佐证了我的看法。只有当我们这些‘角色’的视角中，暴露了金雪梨的秘密时，观众才会跟着看到。
“换言之，我看见的，观众就能看见。我看不见的，观众也看不见。”
手持摄影机的画面，此时定格在墙面和柱子上，从位置来看，蜡烛应该在韩六月背后。
“因为我一直在看着手持摄像机的画面，所以它极有可能和我一样，都成了观众看得见的视角。但我从未看过另外一部摄像机，我想观众对它录下的内容，是一无所知的。
“当只有那一部摄像机在拍摄，而我什么都不知道的时候，观众就会被瞒住。因为‘韩六月’的视角，被切断了。”
她轻轻地笑了一声。
“接下来，我会关掉手持摄影机，避免它录到声音。
“然后我会一手扶住三脚架上的摄影机，确保它不会出问题……比如被什么东西悄悄偷走。
“最后，我会闭上眼睛，找东西堵住耳朵——这样一来，即使有人忽然在我面前举起一块大镜子，我也不会因此看见金雪梨的秘密。”
她停顿了几秒，身后蜡烛下的火槽，发出了轻微的“噼啪”响声。
按照刚才的经验，现在烛泪应该已经垂下来了，随时都会开始重现历史。
“我没有多少时间了。”
韩六月的声音，听不出一丝颤抖。
“我知道，当人类在巢穴中处于虚弱疲惫、或不设防的状态时，会加倍地吸引居民。现在的我，把两样都占了……旁边还有一个秃鹫。
“不过只需要等一个小时，应该没问题吧？就算闭着眼睛、堵着耳朵，我也有信心战斗。我不会太勉强的，你放心，见机不妙我就放弃，我也惜命啊。
“至于柴司哥，你该如何瞒着观众、看金雪梨的历史，这个难题我就抛给你了。”
手持摄像机的录制内容，到这儿，迎来了韩六月的最后一句话。
“再见，柴司哥。”
随即，屏幕上全黑了。
黑色屏幕上，映出了柴司的倒影。
他关上手提电脑，抬起头，看着桌前的女人。
她留着一头漆黑笔直的长发，一张脸团圆雪白，眼睛细细小小，嘴上含着尖锐的、鲜红的微笑。
这张脸，让柴司越看越觉得，很像日本的“能面”。
垂在桌下的大手，无意识地掰断了一支笔。
“……你有什么不舒服的地方吗？”半晌，他终于低声问道。
“没有，我很好。能够毫发无伤地从巢穴离开，我这次运气不错呢。”
“是吗。”
柴司顿了顿，却找不到下一句话。
“没事的话，我先走啦，柴司哥。”
眼前的女人向他点了点头，转过身，朝房门走去。
“韩六月，”柴司忍不住叫住了她。
“怎么了？”她转过头，露出了那一张日本能面似的面孔。
能说什么呢？
该问的，早就对韩六月问了无数遍了。
不管是谁、问多少次，她都只会回答：“你在说什么呢？我一直就是这样的容貌啊。”
这章写到一半的时候，我出现了强烈的既视感，搞得我自我怀疑起来，坐那儿想了半天，我以前是不是写过类似的情节……
好像没有吧！
话说，我好不容易攒起来的大纲用完了，接下来我可能要死了……
