第143章 柴司18号死去的人
想要用这双手，将世界都扭绞碾碎的冲动，沉黑沉黑，如同台风席卷时冲天咆哮的海浪，能将天地间一切没顶。
难道这一世，注定了他想要什么，什么就会消失于眼前吗？
当漆黑海浪般的情绪终于退潮时，柴司发现自己仍然立在房间中央。
他的手微微地轻颤了几下，重归平静。
除此之外，这个房间、以及房间里的人，竟都还完好无损。
脚下没有躺着尸体，家具没有成为一地碎块……对比刚才那一种连视野都漆黑下来的冲动，实在是连柴司都有几分诧异。
尽管他控制住自己没有发怒，但那一瞬间漆黑的、暴风雨似的情绪，却显然太过鲜明了，鲜明得甚至冲击上了对面的猎人。
柴司拉开一张椅子，跌坐进去，架起一条腿。
他这才抬起眼睛，说：“枪收起来吧，你用不上。”
那中年男人使劲吸了一口气，张开嘴，想说什么，却好像找不着语言。
他手里的枪垂下去，凝在半空，颤颤地又想抬起来时，终于近乎颓然地被砸在桌上。
“不是我们的错啊，”那中年男人抹了一把脸，苦笑着说，“我们只是做了个交易，卖了个伪像。猎人不就是干这个的吗？”
“从头告诉我，”柴司看着他说，“从接到委托开始讲起。”
名叫哈维尔的男人，好像不敢从柴司身上挪开眼睛，手在背后摸了几下，才找到自己的椅子，拉过来坐下了。
隔着一张桌子，他犹豫了一会儿，没想到却问道：“……难道委托人就是你吗，门罗先生？”
柴司从眼皮底下，划了他一道。
“难、难道……我把你的东西卖给府太蓝了？”
“你不知道委托人是谁？”
韦西莱不会用真名，是柴司早已预料到的事；只是他还以为，韦西莱会借他人之手派出委托，没想到哈维尔却连客户是谁都不知道。
哈维尔怔了怔，深吸了一口气。
“果然不是你啊……好吧，我接下来告诉你的一切都是实话。我已经没必要说谎了。”
他低下头，看着桌面说：“我从没有见过委托人。今年三月初的时候，我接到了一个电话，电话里的男人自称‘欧马’，给了我一些情报，要我们去巢穴里寻找一个伪像，还很痛快地给我们汇了一笔头期款。”
话才说到这里，柴司已经有不少疑问了，但他仍静静听了下去。
“涉及巢穴的情报都挺珍贵的，他能把伪像情报搞到手，说明他来头也不简单，头期款也是往常的三倍。我一开始不明白，他为什么会找上我们这种只有六七个人的小家派。”
哈维尔顿了顿，手指下意识地抚摸着他放在桌面上的手机。
手机正面朝下，背壳上印着一个粉红色、圆乎乎的卡通角色，好像是叫Gerbo。
“我们人少，没法轮换着不停进巢穴，进一次也很辛苦，伤筋动骨的，所以直到十月底的时候，我们才终于找到了伪像。
“说来也怪，一开始欧马催促得很频繁，隔几天就打一次电话，问我们进展如何。可是进入九月以后，他却一个月也不再打一次电话了。”
哈维尔皱着眉头，说：“当我打电话给他，告诉他我们找到伪像的时候，欧马的反应却很冷淡……不，说冷淡可能不太正确，唔……”
想了想，柴司插了一句：“害怕？戒备？”
“对、对！”
哈维尔一愣，说：“你怎么知道？就是这种感觉。明明是他委托我们去找的伪像，一开始还心急得不得了，可是等我们真正找到了，给他打电话的时候——”
“就好像你的电话，是对他的催命符一样，是吧。”
“难道你听见了那通电话吗？”哈维尔满脸不可思议。
……果然是这样。
欧马大概率就是韦西莱本人吧。
他对于哈维尔带来的喜报，却有这种反应，不算意料之外。
在“伪像报告”中，明确地写出过一句话——“也请您务必小心珍重，在通往统治者的路途上，往往越接近终点，就越是危险艰难。”
这句话的含义，韦西莱可能在九月份，发现泳池中不知为何多了一个插线板时就明白了——如今，柴司也明白了。
收集得越多，越接近完成，参与者就会面临越严重的性命危机。
转移通路的伪像，并不是统治游戏的七个目标之一，但它的到来，有95%的几率，会带来一份包含目标伪像情报的“伪像报告”……
在风声鹤唳、草木皆兵的时候，韦西莱会对哈维尔的电话反应冷淡，确实再正常不过了。
“最后一次与欧马通话的时候，是在十一月初。他说，既然我们已经拿到了伪像，那么我们也知道它的功用了。他不能就这么相信我们找到了他想要的东西，他要我们拿着伪像，先去试验一次……等我们从别人身上真正拿到通路，他就会完成对我的承诺。”
他说的并非“付清款项”，而是“完成承诺”。
“我那时为了尽早与欧马交接伪像，实在是费尽心力……我们不能从现有猎人身上拿通路，只能从不知道巢穴存在的普通人身上下手。你不知道我花了多少心思，才终于从医院记录里，找出了一个我觉得很可能有通路的老太太。”
那个老太太，也成了把柴司引到这里来的线索。
“但是功败垂成……那个老太太掉进了自己的通路里，现在已经死了吧。”
哈维尔面皮一颤，仿佛想自嘲地笑一下，却笑不出来。
“自从十一月初以来，我再也联系不上欧马了。如今他的承诺化为泡影，我们也连累死了一个平常老太太，最后手里只剩一个我看也不想再看的伪像……所以当府太蓝找上门的时候，我一听价钱合适，就把伪像给他了。”
柴司强迫自己松开椅子扶手，以免将它捏裂。
在问府太蓝之前，他还有几个问题，要先得到答案。
“你应该知道，一个能转移通路的伪像，具有什么样的意义吧？”柴司声气平平地问道。
“当然，”
哈维尔似乎早就料到他有此一问，也明白他没有说出口的意思。
“正是当我意识到，我要寻找的东西，是一个可以转移通路的伪像时，我才明白为什么欧马会找上我。”
“噢？”
“这个任务交给别的猎人家派，那笔头期款，恐怕就等于肉包子打狗，一去不回了……就算找到了伪像，也不会有多少人老老实实地拿给一个不知道哪里来的欧马。”
哈维尔苦笑一声，抬起手朝柴司比了一下。
“别的不说，门罗先生，我如果第一时间拿去给你，你会花多少钱买下它？恐怕远超欧马能付出的价钱吧。”
他不知道欧马即是韦西莱，有这个误会倒也不奇怪。
“这东西出现在猎人圈子里，说是一石激起千层浪也不为过，我都想象得到它可以带来多大的利益，以及多大的危险。
“所以，委托给这个世界上除了我之外的任何一个猎人，都不能保证欧马能拿到它。只有我……只有我，会以性命替他保守秘密。”
他说到这儿，不由自主，又一次摸了摸手机壳。
柴司等着他继续往下说。
“我有一个四岁大的女儿。她去年被确诊了先天性肾病综合征。”哈维尔低着头，说：“除了肾脏移植一途，没有其他治疗方法。”
柴司懂了。
“欧马许给我的承诺，就是‘肾脏’。”
他慢慢地说，“他有能力实现承诺，这一点他已经向我证明过了。所以，不管是谁，开出天价也好，威胁我性命也好，我都不可能把通路转移的伪像交给别人——我死守住了秘密，一点风声都没有泄露。去拿老太太通路的人，也是我最信任的一个小孩。”
室内安静了一会儿。
柴司终于开了口。“她还活着吗？”
哈维尔近乎麻木地说：“突然恶化了……18号没的。”
柴司低声说：“……抱歉。”
哈维尔摇了摇头。
过了好几秒，他说：“我不想回家，我老婆也不愿意看见我。所以我就来了办公室……准备在这里凑合睡两天。说实话，当府太蓝找上门时，我怎么也想不出来，他到底是从哪得知的消息。”
府太蓝没有获得过韦西莱的生前记忆，他不可能按照柴司的追踪路线找到这儿来——而哈维尔又绝不可能拿自己女儿性命开玩笑，把伪像讯息泄露出去。
那他到底是怎么发现的？
“你确定，他是府太蓝吗？”柴司问道。
“应该就是啊，”哈维尔的注意力从手机壳上移开了。“我虽然之前没见过他本人，但我听说过不少传闻。特别年轻的一个男孩，十七八岁，是吧？漂亮得叫我都恍惚了一下。”
他接下来对来访者的外表描述，确实应该是只属于府太蓝的——就算柴司再讨厌府太蓝，也不得不承认，整个黑摩尔市，配得上那种描述的长相也不多见。
“更何况，他背靠摩根家，财力也不可小觑，那么大一笔钱，即刻就转过来了。”哈维尔说，“肯定是府太蓝，没错的。”
能赶在自己前头一步，坏他事的，应该也就只有府太蓝了。
“他是具体几点来的？”柴司问道。
“我当时喝了不少酒，准备要睡觉了……只记得是凌晨。”哈维尔皱起眉头，想了一会儿，忽然拿起手机。“我喝的酒，是叫附近酒行送来的，我看看通话时间。”
酒行送酒的时间，大概是在通话后三十分钟；即19号夜里十一点半。
“我把酒都喝光了，准备睡觉时，听见了门铃……从拿到酒算，最起码过了两个小时。”
哈维尔摸了一下自己的下巴，胡茬沙沙地响。
他看着手机，说：“也就是说，府太蓝来访的时候，应该是在20号凌晨一点半到两点之间。”
“他没有告诉你，要保密？”柴司问出这话的时候，已经知道答案了。
“啊，没有。”哈维尔一愣，说：“他反而告诉我，要是有人来找我，尽可以说伪像在他手里，没有关系。”
祝大家中秋快乐啊！
看我风雨无阻地写了更新，就算给大家拜年了（？
周六的时候我特别颓废，一直瘫着，忘记了要写感谢章……这周六肯定会继续的，对不住各位姥。
写这一章时才发现，原来正确写法是“综合征”，而不是“综合症”，有点反直觉了。
