第144章 府太蓝与此同时，他在喂猫？
“嗯，还是不知道该叫你什么好呢……”
夜色下，府太蓝从兜里掏出一个小袋子，撕开了，拈出两块切成爱心形的肉干。
“猫咪？喵喵？咪咪？出来啦，我有零食喂你吃噢。”
他将那两块小肉干抛在人行道道上，半蹲下来，耐心地等了一会儿。
巢穴的夜晚好像远比人世更昏黑无光，仿佛不止是目光，连人心也会被暗一寸一寸地吞噬。
但府太蓝很享受这种黑暗。
沉浸在这种黑暗里，很难分清自己的边界在哪里终止，巢穴又在何处开始；好像只要泡得久一点儿，他也会成为这黑暗的一部分。
此时眼前的黑暗，依然是一片静寂。
“怎么，不喜欢这个吗？”
他眯着眼睛，在黑夜里看了看零食袋子。
“他们买的这个，是三文鱼口味。唔，要不然我下次换鸡肉味……啊，喵喵？你来啦？”
人行道旁的树丛忽然窸窸窣窣地一动，被什么分开了。
一个府太蓝必须仰头看、才能看见它头顶的庞大黑影，从枝叶之间浮起来，无声无息，一步迈上人行道，仿佛要将人的视野与存在空间，都彻底占据一样。
……虽然不是第一次看见，但还是觉得好震撼。
“吃的东西在那边，”府太蓝指了指地上的零食，“不是我，不要吃我。”
比火车头还大的黑影，凝立在他眼前，一动不动。
他下意识地摸了一下自己被麦明河打伤的下颌。
骨裂是一定的了，皮肤也血肿了；他凑合着在伤口上贴了一块大块创可贴，不过好像连创可贴都觉得自己不能胜任，浸了血后，总想往下滑。
对于居民和其他东西来说，此刻的自己，一定特别有吸引力吧。
或许找喵喵不是一个好主意——不过现在说这个话，也晚了嘛。
“喵喵，你是不是又长大了点？”
府太蓝慢慢站起身，黑影依然比他高了至少近一米。
“压迫感真是与日俱增……告诉你了嘛，零食在那边啊，你看着我干什么。”
一片死寂里，黑影抬起一脚，朝他迈出半步，微微低下头。
下一刻，要不是府太蓝缩得快，恐怕他的右胳膊整个都会被吞没进黑影口中，就给他剩个肩膀——猫零食和猫零食袋子，一起被黑影吸入口中，塑料包装袋在它嘴里，哗啦哗啦地响了一会儿。
“原来你嫌两个太少？”
府太蓝松一口气，笑起来。他想了想，趁它咀嚼时，迅速上手摸了一下。
黑影从喉咙里沉沉地“唔？”了一声，朝他蓦地转过了眼睛——要不是有两线弯月似的淡淡反光，人很难从一团庞大漆黑中，找到那两只同样漆黑的眼睛。
府太蓝背过手，假装无事发生。
它的毛很粗很长，但摸着浓密光滑，果然是个好猫——冒险摸这一把，也值了。
巢穴里有不少生物，虽然也是从人的尸体上生出来的，但与居民不一样，对人没有危险——至少在人仍健康强壮的时候，没有危险——不知道是哪位爱猫人士，死后让巢穴里也有了猫。
……姑且算它是猫吧，咳，这种事，不必斤斤计较。
“好吃吗？”
黑影没出声。
猫当然是不能说话的。
府太蓝笑着说道：“我在找人呢。有一个年轻女人，驾驶着一辆汽车，应该是不久前吧，从这个方向离开了。哦，对了，车上应该还带着一个男的。你看见他们了吗？”
黑影背后的夜幕下，逐渐立起了一条又长又粗、令人心惊的尾巴。
它漫不经心地甩了几下尾巴；打在人行道上时，震得地面都在隐隐发颤。
“……这是看见了的意思？他们往哪里走了？”
这一次，尾巴的影子定在半空中，路牌一样，指着一个方向不动了。
府太蓝打开了早已准备好的手机计时器。
在足足五分钟以后，尾巴忽然在半空中一拐，转向右侧——这个意思是，他们在走了五分钟之后，往右拐了。
猫尾巴如此这般在半空里指示了一会儿，才终于徐徐落下。
庞大得让人简直呼吸不畅的黑影，低下头，左右闻嗅几次，确认府太蓝没有更多贡品之后，一扭头，重新消失在树丛后。
“真是一个好乖的喵喵，我下次再来喂你。”
府太蓝也忘了自己是什么时候发现的：巢穴里这一种猫，吃了零食，就会对一些基本请求作出回应。
找一个野生动物有藏身之处的地方，比如树丛旁的人行道，把肉干扔在地上，作呼唤之声，过一会儿，猫就出来了。
目前猫出现的地点，遍布了几乎整个黑摩尔市，好像不受范围或距离限制；不过猫长大了，以后要多带一包零食了，以免下次它以为自己也是零食的一部分。
说起来，都怪那个梦编剧，他才把麦明河跟丢了的。
梦编剧的危险性，只在于能猝不及防地将人拉入清醒梦里；一旦对它有了防范，梦编剧就只剩下纠缠不休这一个手段了——就好像一脚踩上了一大块口香糖，怎么甩也甩不脱，一个不小心，还要被它倒插一刀。
“虽然我的身手不如居民麦明河，但你敢缠上我，好像也是太小瞧了我啊。”
本来打算抬脚就走的，结果连续被梦编剧给阻挠了两次，府太蓝也开始不高兴了。
他踩在梦编剧的胸口上，问道：“你觉得自己能复原，不会死，我就拿你没办法了吗？”
梦编剧一直没有放弃要把他拉入清醒梦中的努力——也正是这一点，让府太蓝发现了机会。
“你一定要把自己的脸对准目标，维持一到两秒不动，才能对目标展开清醒梦吧？”
府太蓝说着，从一旁拖过来一根广告杆子。“行动轨迹太明显了，长满了可趁之机嘛。”
那个时候的梦编剧，已经无法回答他了。
它的脸上，被府太蓝近距离一连开了三枪；它的头颅，被子弹旋转撕裂，绞出了一个前后通透的空洞——足以能让人伸过去一只手。
府太蓝很是费了点劲，才把杆子在膝盖上折弯了。
要是有柴司那样的力道，肯定不会因为干这点事，就浮起一身汗的。等他成年时，他也能有那种力量吗？
是不是得打听打听，凯家都吃什么伙食？
胡思乱想倒是可以减轻下颌疼痛；府太蓝一边在心里计划怎么蹭上一顿凯家的饭，一边将手枪伸进梦编剧脑袋上的空洞里，朝地面开了一枪。
巨响与碎砖一起飞溅起来，在它豁然洞开的头颅里，好像卷起了一阵小小的龙卷风；不少碎片都扎进了头骨里，让梦编剧的身体一抖一抖，仿佛濒死的鱼虾。
府太蓝使上全身力气，把杆子笔直的那一端扎进空洞，深深插入了地面。
他用梦编剧自己的衣服，把它双手捆在一起；等一切都做完，梦编剧就成了脑袋被钉在地面上的一只虫子。
“努力复原吧，”
府太蓝不忘鼓励道：“如果你的核心好，脖子肌肉力量足，挣扎十几分钟，应该也能坐起来……可惜，你脑袋里含着一根杆子的样子，我看不见了，不然应该蛮好笑的。”
转头再一看，麦明河的车早就开得没了影子；路边上的海芦苇，也在她车开过之后就消失了——怎么恢复成人了，还惦记他呢？
“看吧，她不见了。”
府太蓝气恼不过，用脚尖踢了几下梦编剧，说：“这算是给你的教训吧，下次别给人乱添麻烦。”
多亏他带了一包零食，才又掌握了麦明河的去向……
同是巢穴生物，喵喵又有用、又可爱，差距怎么这么大呢？
有麦明河先行一步，倒是不必担心这条路上出现什么危险了——她成了探路的鹅，有什么危险，大概也先让她遇见了。
不过府太蓝仍然很谨慎：他走到马路上，沿着麦明河开车离去的路线，一步一步地行走在巢穴黑夜里，尽量保证自己的路线，也在汽车轮胎之间。
在她开车走的时候，府太蓝曾在百忙之中，从梦编剧的纠缠里抬头看过一眼，知道麦明河的车速，大概在30英里每小时左右。
她开车走过的五分钟，自然与步行五分钟的距离不一样……真麻烦死了。
府太蓝一边计算，一边行走，一边戒备，还得时不时地打探察看四周——即使有喵喵指路，走下来也绝不轻松。
麦明河开走的那一辆汽车，他是在走了三十多分钟以后发现的。
它歪歪地停在路边，正好一头扎在两栋楼中间的小巷里；仅从停车位置来讲，很难辨别出，车上二人究竟进了附近哪一栋楼——继承了大部分黑摩尔市市貌的巢穴，也同样挤满了建筑物。
“不管是哪一栋楼，反正应该在这儿落脚吧？”
府太蓝从背包里取出了信号发射器，嘀咕了一句。
梦编剧自然不会为麦明河保守秘密，刚才连逼问都不必，就把海芦苇要为她做十二小时向导的事说了。
这也就意味着，他们暂时还不会离开巢穴；再加上有脚伤、走不远的海芦苇，他们二人大概率是打算躲起来休息。
在这儿留下信号，等家派猎人过来，再仔细搜——
一个念头没转完，只听身后一栋老式居民楼里蓦然爆开一道炸响；府太蓝急急一转身，正好看见从一扇窗户里喷涌迸溅出了火光，将黑夜映亮了一瞬间。
……不是吧，这也太好找了吧？
真的不是陷阱，或者调虎离山之计吗？
算了，是陷阱又有什么办法。
府太蓝叹了口气，知道自己不管怎么，也得过去瞧一瞧才行。
在迈出脚步之前，他掏出手机，看了一眼时间。
2026年11月19日
03:22AM
之前看到棠眠夜姥姥提出的意见，我觉得很有道理，所以哈维尔的女儿死亡时间我改了（。
由此可见，她死亡时间上没有什么伏笔，改哪一天都行（。
话说回来，我最近一直在思考那个轻松喜剧文……别看角色剧情（其实没有剧情，打算写松散的单元剧）没定下来，书名倒是想好了，这可真是破天荒头一遭。
虽然我不像别的网文作者那么赚钱，但是对我而言，写文是真的有意思……带薪上班也愿意的（bushi
虚伪聚钱神奇道具系列一
今天是9月18，明天是9月19
以上是任何人看一眼日期就知道的废话
那为什么我还要说呢
因为今日我要使用的神奇道具
具有不可思议的抹消压缩之功用
只要一亮于世间
那么9月18和9月19这两天，原本该发的两章更新
huacha一下子
就变成了一章更新！
是不是不可思议？是不是很神奇？
我对此连连表示惊叹，如今科技真先进啊
那么这个道具的名称是什么呢
【虚伪聚钱所在公司因缘际会拿到了球赛赠票不知怎么这个票到她手里了所以她明天要请假去看球赛再加上今天大纲用完了更新写得很不顺利所以索性两天只写一章更新吧的条子】
简称，请假条
谢谢，谢谢各位姥姥扔的石头
哎呀大家都是干土木装修的吗，石头有的是啊
