第145章 府太蓝守株待兔也是个技术活
……他们俩，可真是进了一个不得了的地方啊。
府太蓝满腹不开心，站在门厅的黯黄灯泡下，无声地叹了一口气。
要是有得选，他也不想走进这栋公寓楼自讨苦吃啊。
从目前情报来看，麦明河身上的伪像，毫无疑问，就是韦西莱委托摩根家去找的那一件——也就是说，它很有可能是统治游戏的七个目标之一。
就算它不是七目标之一，府太蓝觉得他最好也得把它拿到手。
到麦明河逃跑时为止，她尚未成功加入“巢穴统治游戏”；如果她真有心加入，那一件伪像就更不能留在她手里了——重新变成老太太的麦明河，自然就不能再算是什么竞争对手了嘛。
尽管她不是居民后实力暴跌，不过竞争对手这玩意，还是越少越好。
面对一个老太太，说不定巢穴的征召邀请也要撤销了呢？
这么一想，就算明知道危险，他也只好跟进来了——这栋公寓楼出乎意料地诚实，对于里头的危险是一点儿都没隐瞒，明明白白地写在了门外的公告上。
府太蓝站在门厅内，只稍一回想，那张公告就再次清晰浮现在了眼前。
通知
出于住户需求，本公寓将从2026年11月19日凌晨1:30AM开始，进行内部改造整修。
改造整修范围为1-5楼，6楼暂时保持原状不动。
在整修期间，楼内将难免会有一些东西松脱，重获自由；改造楼层内，也将形成种类内容未知的危险地带，对于暂时还不愿意死掉的人不大友好，请各位一边活着一边谅解吧。
改造整修将持续至2026年11月20日1:30AM为止，整修范围不包括楼梯。
整修期内，电梯不能使用。
相信我们，您也不会想用电梯的。
毕竟我们做改造整修的一部分原因，就是让住户们不再因为使用不存在的电梯后而陆续失踪。
假如住户们没有预知未来的能力，或者竟不能靠马后炮改变现实，在本通知张贴时间之前不慎走进来了，那么只好请各位耐心等待修整结束再离开。
（本通知张贴时间为2026年11月19日凌晨1:30AM）
针对未进公寓的住户，我们建议各位尽量寻找他处落脚，太穷而没有地方去的悲哀住户们，也请尽量小心注意安全，别忘记逻辑和常识，比如不要跟随可疑人士消失于黑暗的垃圾管道里。
因为本楼没有垃圾管道。
为了未来更舒适的居住环境，管理处由衷感谢您的配合，并为您不得不忍受的不便与死亡风险，表示抱歉。
这是什么样的运气啊，府太蓝忍不住在肚子里嘀咕了一句。
麦明河和海芦苇，八成是把这栋公寓楼当成了安全的长期落脚点，才会一路没有犹豫地直直找过来——结果从时间上来看，他们一进楼，门口就贴出了整修通知，把他们俩给关在里头了。
时间还真够巧的，简直好像公寓楼张嘴等着的，就是他们两个呢。
在决定跟着麦明河二人进去之前，府太蓝总算想起来，他在巢穴里还放着一队人马，这件事恐怕得先跟他们说一声。
“主管，整修不是到20号结束吗？我们这边的事即将结束了，很快就可以出发去找你汇合了。”
等他把情况讲过一遍之后，远程对讲机里，传来了芮米听起来不抱什么希望的劝告。
“等我们到了，我们完全可以在门口等着呀，到时如果她活着出来了，正好落在我们手里；如果她死在楼里了，我们等整修期结束再进去找伪像，说不定也安全一些。”
“结束后再进去，应该不会比现在更安全，”府太蓝当时坐在公告下，一边设置信号发射器，一边答道。
根据他对巢穴的了解来看，一旦出现什么“改造”啊，“工程”啊之类代表变化的字眼，之后准没有好事。
这个落脚点，搞不好以后都不能用了呢。
“再说，现在才……唔，才凌晨四点半啊。”
府太蓝看了看手机，懒洋洋地说。
“一直在门口等二十多个小时，期间一样会招来不少东西……等我们熬过二十多个小时，不还是一样要进去冒险嘛。早进晚进，都要——”
他停下来，忍不住打了个长长的呵欠。
芮米顿了顿，问道：“……主管，你怎么了？”
“没事，刚才受了点伤，打呵欠都好疼啊。”府太蓝抹了一下眼睛，说。
拢珍大概没想到，尽管她阻止府太蓝带烟卷进巢穴，他却会因为忍不住痛，一口气吃了五颗止疼药。
此刻药效发作，别说精神，连骨头都松松散散，好像要各找一个方向，从身体里游离出去了。
结果嘛，下颌依然还是挺疼的，就是脑子里好像蒙上了一层纱——这个世界，真是好会骗人。
五年的猎人生涯里，府太蓝忘了是谁曾说过，要是他打起精神、什么也不碰，认认真真地行事，或许会成为远比现在更可怕的猎人。
自己能成为什么样的猎人，他说不好；但要他什么也不碰，认认真真地活，府太蓝觉得他未必能活到十七岁。
“主管，你不会是嫌等待太无聊，才要一个人先进去的吧？”芮米突然问道。
“哪里，怎么会，你别乱讲，我可是专业的。”
芮米这一次静默的时间，比刚才又长了几秒。
“我真的不懂你欸，”她突然长叹了一口气，“性命安全是我们恨不得顶在脑门上的第一要务，可在你身上，根本好像就是一个锦上添花的……不，更该说是个无可无不可的事。”
“你这么夸我，我都不好意思了。”
芮米冷不丁大笑起来：“谁夸你了！算了，跟你共事大半年，我也快习惯了。主管，你要进就进吧，小心一点，别死了。”
她想了想，补充说：“如果连你也死在里面，我未必能收得了你的尸。巢穴里要是多了从你身上生出的居民——那其他人还是早早退休算了。”
芮米身后的几个猎人，好像也听见了对话，闻言不安起来；府太蓝只作听不见，在她转头安抚人时，挂掉了对讲机。
他本来就没以为，真会有人阻止他进去。
芮米的感觉挺敏锐，知道他那一番合情合理的说法，其实都是借口；不过她猜错了，他并不是怕无聊，才想要一个人进公寓楼的。
府太蓝不喜欢与自己独处。
一个人的时候，他要么不甚清醒，要么得做点什么事。
他爬起身，最后扫了一眼公告，推开了公寓楼大门。
从大门进来之后，是一个很狭窄的门厅。
门厅里只坠着一个黯黄灯泡；仅剩一口气的灯光，软瘫着吊在半空，亮得不怎齐全，倒是让楼内角落多了无数森森阴影。
楼内是一个标准长方形，一进门厅，左手边是一道短台阶，能将人引向一楼的公寓。
将目光顺着台阶上投进去，能看见一排暗棕色的公寓木门，一扇接着一扇，紧闭着，站在昏幽幽的走廊里。
门厅的右手边，是一排陈旧的金属邮箱；在邮箱旁一块空白墙面上，歪歪贴着一张纸，有人在纸上写着：
欢迎使用本电梯：D
不，应该说一定要使用本电梯哦，LOVE
XOXOXO
……就算谁真想搭电梯，又要怎么用啊？
府太蓝暗暗提醒自己，不要靠近这一处空白墙面。
他转头看了看——在门厅另一端，几乎正面对着入户大门的，是一道通往二楼的楼梯。
之前爆炸发生的地方，是三楼；从规模来看不太严重，而且爆炸后也没有发生不可抑制的火势，他们两人应该都还活着。
所以，得赶去三楼了吧？
唔……不过，时间还有很多。
麦明河他们肯定也发现了，这栋公寓里已经不再安全；这份通知或许不只有门口的一份，已经身处于公寓内部的人，应该也该知晓事态了才对。
巢穴里，有一部分陷阱、剧本和规则领域，都喜欢披一层公正合理、符合逻辑的皮，按照规律来做事，看样子，这个公寓楼就是其中之一——既然通知中提起有一个“管理处”，那么假设它会确保让各个“住户”都接到通知，显然更合理一些。
这么说的话，麦明河二人之所以会身处于三楼，原因也很清楚了。
他们一定和自己一样，都发现了，这栋公寓的六楼应该是安全地带。
至少，在进一步的规则变更出现之前，六楼至少是安全的。
“这公寓楼也真够坏心眼的……”府太蓝咕哝了一句，看了看，决定先走去楼梯口。
二十四个小时的限制期，就是精心设计过的吧？
这么长的时间里，人很难一直紧绷着神经，不管是谁，都需要一个能暂时休憩养神的安全之处。
这就意味着，进来的人都会试着去六楼。
从一楼往六楼跑，也就意味着人要把从一楼到五楼的危险，全部经历一遍——能不能活着摸到安全地带的边，还是未知之数。
就算有人成功逃入了六楼，在安全地带中躲到修整期结束，可要出去的话，他依然得再一层楼一层楼地走下来；到时候，搞不好又是一轮崭新的夺命花样。
怪不得要把安全地带设置在六楼……不，应该说，怪不得要设置一个安全地带呢。
有了一个遥远的“庇护所”，才能把人类最大程度地暴露于危险之中啊。
不过就算知道这一点，又能怎么办呢？
公寓楼这一招，属于阳谋了。
麦明河和海芦苇两个人，似乎也不笨；但他们就算想到了这一点，不依然也得一层楼一层楼地往上走吗？
既然这样……
府太蓝心想，那就先上六楼去等着他们好了。
对不起，姥姥们，我真不知道我列个Excel表格写大纲有什么用……
我昨天发现，我上一章结尾把日期写错了，我还奇怪呢，怎么明明我还没写到20号，大家就已经猜拿走吸尘器的不是府太蓝了？
仔细一看，好么，日子错了，写成20号了。
等我灰溜溜地把日期改回19号，以防万一，再打开大纲一看，顿时两眼泪花流……
柴司的部分，居然有一个重点内容，完全忘写了！
啊啊啊，啊啊啊
我写这个大纲的意义在于哪里呢，朋友们，难道写新章的时候，就非得错点啥不可吗？
非要错的话，我还是选择错章节号吧……
