第148章 府太蓝他才不会动心
他生命里的第一个秋天，空气飒凉爽脆、略带清甜。
树上色彩斑斓的叶子，层层叠叠，切在碧蓝高空里。
凉风吹动一身厚厚的柔亮红毛，好像千百下地轻轻挠着皮肤，挠得他只想张开嘴，尖尖地、小小地叫一声。
附近的野兔群，最近也像皮毛一样涨起来了，他每天都能吃得饱肚圆圆；闲来无事，他就喜欢在草丛里趴着，用鼻子辨别空气里传来的、动物们打的招呼。
伸懒腰真是——好——好舒服呀
耳朵尖稍一颤动，小泰忽然缩回身体，滴溜溜转了一下黑眼睛。
他腾地坐起来，耳朵尖好像两只探测仪，瞄准了前方草地。
前面的土壤下，有什么东西刚刚钻过去了，把土块推得一颤一颤的——是土拨鼠，还是大号蚯蚓？
小泰眼睛都亮了，登时睡意全无，灵醒警觉起来；脑海里，已经把这一重大捕捉行动计划好了。
异动就发生在前方两米处的地面下，他四脚窸窣，快步靠近那片草丛，心想，首先要起跳得高高的，再一头扎下去，正好扑落在那个家伙头顶上。
这是妈妈教过他的——
府太蓝一个激灵，猛地止住脚步，向后一倾——力道之急，差点让他因为收势不住而仰倒下去。
他眨了眨眼，视野里的草丛、树林与天空消失了，后背上泛起一层冷汗。
自己依然站在公寓二楼的走廊里，前方两侧敞开着一扇扇门。门内光影交替，将走廊映得如同有了呼吸。
202室内的电视，不知何时，就在他面前，离他只有两三步远了。
如果……如果刚才真的朝“土拨鼠”跳出去的话……
他就会一头栽进电视里，进入红狐小泰的现实。
府太蓝意识到自己正面对着202室的电视，赶紧往前走了几步，在203室门旁停下来——他停留的时间不到三十秒，还没有人从电视里出来接他——他这才敢回头看了一眼。
屏幕上，小泰也停下来了。
它左右看看草丛，湿润的黑眼睛里，仿佛有点儿彷徨失落，不知是不是让土拨鼠逃走了。
只看一眼，府太蓝就好像又感受到了山林间清澈水流一般的凉风，重新想起来，高高天际之下，他开阔自由、来去恣意的生命。
他轻轻叹了口气，切断目光，转过头。
“对不起啊，小泰。”
府太蓝小声说。
如果他生下来就是小泰，那么像野生动物一样纯粹地、自由地生活，似乎也不坏。
可惜，他已做人做了这么多年。
明明做人很苦；但主动放弃能感知苦的那一部分，他似乎又不愿意。
野狐小泰，或许只能是一个囚犯在牢笼里，偶尔用来抚慰自己的梦吧。
府太蓝站在墙边，往203室门口看了一眼，这一次他学乖了，立刻移开目光。
201的女人嘴上说得漂亮，果然不安好心，说话只说一半，把最关键的情况隐瞒下来，成了一个陷阱。
她可没说过，在进电视之前，就会先把电视里的现实先体验一次。
原来一旦盯着电视看久了，自己就会陷入幻觉，被“新生”所迷惑，一步一步走进电视——欸？不过，他刚才看小泰的时候，看了很久吗？
好像也就一小会儿吧？
如果说哪怕只看几秒钟，都会被拽入幻觉体验里，那么最安全的做法，应该是一眼也不看，径直走过去……
但府太蓝脚下没动。
表面上看起来合情合理的、老大一条生路，反而让人不由心生警惕，不是吗？
其实他一时也还想不到，直接走上楼的话，可能会触发什么样的陷阱；与其说是谨慎，不如说是多年猎人经验养出的直觉。
再说了，就算不会选择其他的人生与现实，他也忍不住想看看，自己都有什么选择嘛。
府太蓝从背包里掏出一块秒表，给自己定了一个十五秒的提醒——与刚才陷入幻觉之前，看小泰的时间差不多长。
十五秒一到，它就会轻轻嗡鸣起来；不像闹钟那么夺人注意力，但此刻眼下也没有更好的选择，只好希望它能将自己从幻觉中震醒了。
毕竟“小泰现实”中让自己警觉到不对劲的那一个元素，无法指望它次次都出现。
府太蓝抬起眼睛，目光落在203室的电视屏幕上。
虽然说电视内容都是一个个平行现实，但出现在电视上的时候，也会随圆就方，采取节目或影视的形式进行展示——此时203室内的电视上，似乎就是对一个富豪之子的生活采访。
“太蓝今天带我们来到他家的私人海岛上参观……”
画外音带着隐隐兴奋，说：“我们刚刚从直升机上下来，大家可以看到，府家的豪华庄园是建在岛上悬崖边的，可以俯瞰整个海岛与太平洋美景……”
说豪华庄园真是一点也不假：要是在用餐完毕后，想从主屋餐厅去家庭影院，得坐上高尔夫球场里的那一种小车才行——路上经过的泳池，简直大得如同水上乐园，甚至还有瀑布和酒吧。
府太蓝也算是个见过钱的人，照样看傻了眼。
……府汉大概会毫不犹豫地跳进去吧？
在这个现实里，府汉倒似乎成了一个了不得的人呢。
不过值得奇怪的是，十五秒的定时早已震过了，他却依然是个电视外的看客，压根没有进入自己是个富豪之子的幻觉里。
为了试验，他多看了一会儿203的电视，结果一口气看了五分钟，他仍然神志清楚地站在原地——真是，白戒备这么半天。
“难道说……”
府太蓝试探着抬脚走过了203室，一边走一边自言自语：“只有我对它动了心的现实，才会变成我的幻觉体验？”
想到这儿，他不由回头看了一眼。
“相比起世界级富豪的儿子，我更想当一只狐狸？”
欸，好像不该把这句话说出口的。
公寓现在听见了；那接下来的电视里，不都得是一些自由自在的可爱动——
“动物”这个词还没完全成形，府太蓝就不由停住了脚。
因为下一台电视上的他，跟可爱动物差得实在有点远了。
“……这是在瞧不起我吗？”
他指着204室门内的电视，自己也不知自己是在跟谁抗议：“谁想要在你这破公寓里当居民啊？”
居民也就算了，还是一个需要上班的居民。
204电视上的府太蓝，是个其貌不扬的小个子男人，总木着一张脸，在这栋公寓里当管理员。
电视里的居民，对他讲话也不怎客气，看着他的时候，脸上根本没有他见惯的目眩神迷之色。
“府先生，”
一个圆圆胖胖的女居民，使劲敲开了管理员的门，抱怨道：“垃圾管道又出现了，这次在四楼，你能不能去管管？怎么回事呀，不是才刚驱逐没多久吗，府先生，你到底有没有好好给它一个教训……”
府太蓝简直气坏了。
“搞什么？”他指着自己的脸，对着走廊墙壁说，“如果你长了我这张脸，你会想换成他那种模样吗？而且他一看就不聪明！”
电视里的小个子管理员，拉着一张木呆呆的脸，拿起门后一根电击杆，老老实实地去四楼抓捕驱逐垃圾管道了——胖居民没说错，他在工作上好像确实不太行，垃圾管道还没怎么样，先把自己电得直跳脚。
好不容易干完活，他顶着一头被电出来的爆炸头，灰头土脸地下了一楼，正好看见607室的居民回家。
管理员的脸腾地一下红了，肉眼可见地紧张起来。
反复挣扎一会儿，他终于往607居民身旁凑了两步，结结巴巴地说：“幸、幸小姐，你回来啦……等电梯呢？”
以巢穴标准而言，或许容貌算是十分漂亮的居民，闻言回过头，面无表情地“嗯”了一声。
“那个，你最近好像回家都挺早……”
“哦，电梯来了，”幸小姐一副想要早点从管理员身边逃开的样子，脚已迈了出去，“我走了。”
话音未落，她低下头，将脑袋对准墙上贴的那张纸——弯腰一钻，人就消失了；只留下一个呆呆的府太蓝，站在门厅里，很失落地抚了抚头发。
“长相能力都一般也就算了，还附带一看就知道不会成功的暗恋剧情？这跟骂我有什么区别。”
府太蓝甚至有点恨铁不成钢起来了：“他也太没出息了吧？现在可都是别人暗恋我。如果我去过他的日子，肯定不会活得这么窝窝囊囊——”
……噢？莫非这也是一种把人诱惑进去的办法？
用激将法反其道而行之？
要真是这样，公寓可错得天真了。
如此叫人不能动心的现实，哪怕府太蓝再恨铁不成钢，都不会陷入幻觉体验里去的，抬脚就能走，毫不留恋。
接下来，府太蓝又见到了几个现实，其中206室的电视内容，还真差点又一次让他陷进去了——在那个现实里，他是统治黑摩尔市的地下之王。
年近三十的府太蓝，已经成为了黑道上令人不敢直呼其名的首领；他财富可观，触角极广，几乎将黑摩尔市变成了一个国中之国。
所有的猎人家派，都成了府太蓝手下的一个分支，至于什么凯家、柴司·门罗之流，早就成了他登顶过程里踏脚用的尸骨。
“虽然那个现实是挺好的，但是就这么进去，不太好。”
府太蓝从幻觉里脱身，按掉了手机和定时器这一对双重保险，不太好意思地笑了一笑。
对公寓手法有了心理准备，脱身也更顺利了。
“这不就好像在说，我在自己人生里办不到，所以去其他的现实里摘桃子么？嗯……不是很有格调。”
公寓不大，从206室往前再走四间房，到210室就来到走廊尽头了。
嗯……？
府太蓝生出一丝异样感，但那感觉一闪而逝，捞不上来了。
目前来看，只要不对电视内容动心，不被它拖入幻觉，这么一步一步走到走廊尽头，就能顺利上楼了。
截至208室为止，能让他动心的内容，倒也不太多；也不知这公寓是有多自我感觉良好，居然还一连摆出了三个以公寓为背景的现实——208室的电视内容，甚至就是府太蓝走下楼梯，进入208室的画面。
“就算保留了我的模样，我也不想住进去，”
他嘀咕着走过了208室，跟刚才一样，在209室门边停下脚，朝门内抬起眼睛。
“……小泰，”209室内电视上，正好有一个女声轻轻叫了一句。
府太蓝甚至连电视内容都没有看清，呼声一入耳，就笔直深坠入了幻觉中。
今天这一章里没有什么危险，但我写得还挺乐在其中的，我自己反正觉得平行现实有点意思，不知道大家看了是什么感觉。
说起来，有一点我必须要夸奖一下起点，在目前网文平台里，似乎就是起点在积极地打击抄袭？反正作家后台里，常常能看见起点因为抄袭封掉的书。
