第153章 麦明河任何物品都可能爆炸哦
巢穴可真奇怪，似乎不受质量守恒定律约束。
爆炸后的地方，没用几分钟，就重新恢复得与爆炸之前一模一样了……连最初爆炸后、烧伤了麦明河的那一只微波炉，现在也又一次坐回了窗前台子上，等待着下一次爆炸的机会。
对，恢复原样，就意味着能重新爆炸一次了。
三楼公寓可真是一点空子也不给他们留；像是“东西炸没之后就成了安全区”这种好事，压根就不会发生。
到底是什么样的人死了，才能在巢穴里创造出这种阴险的公寓？
要是好人死了，巢穴里凭什么就不会出现天国福地呢？
麦明河一边胡思乱想，一边以脚后跟点地，一瘸一拐地往海芦苇可能在的地方走。
走廊右边的公寓，从302到310，全被溶成了一间巨大公寓；入户门也只剩下了302和310两扇门，正好处于走廊两头——至于中间原本的公寓门，全都被锁死了，怎么也推不开。
走廊左边的301到309，自然也是一样的。
麦明河在走廊右边的复数公寓里，但海芦苇不知什么时候，好像跑到左边的单数公寓里去了。
她要找他，就只能先穿过复数公寓内部，从302室门出来，跨过走廊，进入301室门，再穿过单数公寓内部……
等等，这个逻辑，不就跟特地把安全地带设在六楼是一样的吗？
非要把人尽量最大程度地暴露在风险之下。
麦明河感叹起自己一生过于老派守礼，以至于现在脑子里想起来的骂人话，总有点不解气，不够狠。
还是赶紧走吧，她看了一眼那个炸过自己一次的微波炉，一步高一步低，急忙从它前头走过去了。
只要前头不是恰好有物品开始倒计时，那么走得越快，就越不容易再次因为爆炸受伤。
从公寓内部形态判断，她现在应该在304室，也就是从二楼上楼以后，右手边的第二间公寓。她还得再走过一间公寓，才能进入走廊，这个过程里，不知要碰见——
“轰隆”一声爆裂响声，遥遥地从公寓深处炸开了。
毕竟是小型爆炸，离她有点距离，又隔着墙，听起来就像罩了一只盖子，闷闷的，地面颤了一下，就平静了下来。
只能判断出，不是复数公寓这一侧，是对面单数公寓里发生的爆炸。
不会又是在海芦苇身边炸开的吧？
她一想到这儿，赶紧加快了脚步。
麦明河在马上要离开这个厨房区域时，回头看了一眼。
微波炉上显示着时间，哪怕被炸过一次再复生回来，时间也依然在准确地往前走——她没戴表，只能靠公寓里的物件来确定时间了。
上一次微波炉爆炸时，是在3：42AM，那时他们刚进三楼没多久，才把规则弄明白；麦明河恰好在微波炉爆炸前一瞬间，瞥了一眼时间，所以把那一幕记得特别清楚。
现在微波炉上显示的时间，是4：29AM。
也不知道还要在三楼熬多久，才能离开……
麦明河伸手推开了厨房门。
就在门板被推开的那一瞬间，她的余光捕捉到了一个细细长长，被抻得几乎失去了原形的、血红色的“2”。
2？在哪里，怎么直接是2——
1
她来不及深想，更顾不得伤脚了，猛一拧身，就朝身后厨房地板上扑了出去；下一秒，强风裹卷着高温，伴随着巨响与飞溅的木片，在一瞬间里将周围空气点燃了。
瓷砖地板不会烧起来——
麦明河站不起来也没有时间站起来，四肢并用地拼命爬过瓷砖地板，远离身后爆炸引起的火势；厨房里很快就被浓烟占据了，呛得她不由自主地咳嗽起来。
太阴险了，她心想，此时已经明白爆炸是从哪里发生的了。
谁能想到这一次化身炸弹的东西，居然是门框？
而且还不是外头那一圈能让人看见的门框；是要推开门后，才露出来的、有锁孔的那一侧门框。
这种地方，就算有倒计时数字，谁又能提前看见？
也不知道该说自己是幸运还是不幸，偏偏在倒计时到2的时候，推开了门——要说不幸吧，起码自己还有一个数字的时间来反应，才没有受到爆炸波冲击；可要说幸运吧，却也正好赶上了门框爆炸的时候。
要是真正幸运，就该离门框远远的才对……
嗯？
麦明河从浓烟里坐起身，撩起上衣衣摆、捂住口鼻；在等待浓烟消失的时候，忽然生出了一个念头。
目前发生的爆炸，怎么大多数都是在人身边的呢？
不是说随机爆炸的吗？
麦明河暂时先把这个念头收好了；在往深一步分析之前，得先找到海芦苇才行。
正如物品会恢复原状一样，爆炸后产生的燃烧，也不是会一直持续下去的；不论是火还是烟，都在几分钟后渐渐止歇消失，厨房里又一次恢复成爆炸之前的样子。
这一次，也没出未爆弹。
推开门时，麦明河心有余悸，飞快地朝门框内扫了一眼——门框假作无辜，一片纯白。
……我可去你的大头鬼吧。
走出厨房，就是304室的客厅了；因为没了墙，从304室客厅里，直接就能走进302室客厅。
麦明河打开302室入户门，把头探进走廊里，先打量了一遍环境，嗯，果然没有海芦苇。
她耳朵里充斥着嗡嗡震鸣，如果不是离得近，或者足够响的声音，基本上很难听得清楚；不过好在三楼公寓灯光都亮着，起码可以依靠视觉。
麦明河推开301室门，迅速扫了一眼。
走廊两边公寓的结构相仿，所以301室客厅，也一样连着303室客厅，乍一看，好像很大很气派似的——找人的话，倒是挺方便，一览无余。
她愣了一愣。
怎么海芦苇不在这儿？
刚才她推门时，心下已有七八成把握，海芦苇就在301室内——不光是因为刚才二人还在牛头不对马嘴地对话——如今一看他竟然不在，错愕得不由在原地怔了好几秒钟。
刚才明明感觉他就在301室啊……
嗯？奇怪，为什么会有这个感觉？
明明听也听不清楚，开门之前也看不见，海芦苇更没说过自己在301之类的话……果然还是错觉吧？
“喂，海芦苇！”
她喊了一声——虽然喊也是白喊，海芦苇耳朵里的苍蝇嗡嗡声，不能少到哪儿去。
此刻的他们俩加一起，耳力未必能和八十六岁时的自己一样好。
麦明河一瘸一拐地穿过301室和303室相连着的客厅，在303公寓尽头的卧室里，发现了海芦苇——正确来讲，是发现了一个海芦苇的屁股。
屁股底下分别趴着两只脚，一只是好的，一只卷着绷带。
这个姿势，也不知该说是跪坐，还是跪趴；反正其他的身体部位，都被他塞进床底下去了。
麦明河不能靠近他身边一米内；喊了两声，他好像也没听见。
没办法，她四下看了看，从走廊里摆着的一盆盆栽里，抓了一把土，站在门外，朝海芦苇扔过去了。
只听“咚”的一声，床底下一声撞击，好像是海芦苇在受惊之下，把脑袋撞上了床板。
“欸呀，没事吧？”
麦明河顿时替他吸了一口冷气，怪不好意思的。这孩子，今天真是没少受苦。“疼不疼啊？”
“你说什么？”床底下，海芦苇闷闷地喊。
他一边喊，一边往后倒车，灰头土脸地从床底下爬出来了。
两个人相隔其实只有一两米远，却都得扯着嗓子，一个字一个字地说话，还得把嘴型做满——“你干什么呢？”麦明河站在走廊里问道。
“我找未爆弹呢，刚才衣柜门突然炸了。”海芦苇答道，指了指衣柜。
他忽然低下头，看着身边一地土，使劲拍了几下裤子，质问道：“等等，你拿什么扔的我？”
欸呀，那个不重要，麦明河摆了摆手。
“幸亏我提前看见了倒计时数字。不过那个时候，想跑出卧室是来不及了，我只能一头扑进卧室角落里，这才算勉强避开了爆炸的冲击波，没有受伤。”
他抹了一把脸上的灰，皱起眉头。
“那时卧室里浓烟滚滚，呛得我猛咳嗽，满脸都是眼泪。不过，我好像在浓烟里看见地上有一个圆形的黑影子……当时我还想，是不是终于出未爆弹了？只可惜当时火势烧得旺，我不能过去仔细看。可是等房间恢复平静之后，我再一看，地上什么也没有，空空的。”
麦明河明白了，不由也跟着皱起眉头。“你以为未爆弹滚进床底下去了？”
“对啊，”海芦苇不甘心地站起身，说，“可是我哪儿都看了，没有。”
总共都炸了九次了，至少也该出一个未爆弹才对；结果好不容易出现一点苗头，也不知道是不是在浓烟、火光和眼泪里看错了的影子。
如果未爆弹出现几率这么低的话，那要爆炸多少次，才能凑齐开放楼梯的条件？
搞不好不等楼梯开放，她和海芦苇都先要在这儿被炸死了。
“不是还有两次是在无人处爆炸的吗？”麦明河怀着焦虑和侥幸，问道：“你知不知道在哪儿？说不定那两次爆炸出了未爆弹呢。”
海芦苇苦着脸，摇摇头。
“其中一次出现在301室客厅，我去看过，什么也没有。另一次可不是在无人区发生的……也是在我身边。”
“你都遇上五次爆炸了？”麦明河一惊，急忙上下打量他几眼：“哪儿受伤了吗？”
海芦苇的脸皱巴起来，苦意好像能滴出汁。
“我的手被烫伤了，后背上也被炸飞的东西砸得生疼……再这样下去，我都不知道能不能撑到第一个未爆弹出现。”
麦明河咬紧嘴唇，不安就像杂草种子，快要撑开胸膛了。
九次了，一个未爆弹也没看见……
“我们尽量一起行动吧，当然，要隔开一米以上。”她说，“你受伤比我重，一会儿发现未爆弹的话，你还是先把它揣在身上吧，免得出个万一。”
“欸？这样好吗？”海芦苇一愣。
这孩子真是个实心人，明明只是一个许诺，他还没真正拿到未爆弹呢，就已经感激起来了：“给我拿着，它就不会爆炸了，不能帮助开放楼梯……”
麦明河摆摆手，正要劝他别在意，忽然后背上汗毛一立——眼前一道细小的、被拉长的红光，随着手一闪而过。
是什么？
她低下头、看清楚红光的来源时，也意识到，她发现得太晚了。
刚才她抓了一把土、朝海芦苇扔过去的那只手上，指甲上原来还沾着一点土，没有甩干净。
此时正是那一点点沾在指甲缝的土上，亮起了一个小小的、芝麻大的“1”。
今天打开app，差点因为銮醨姥姥给打赏的惊喜给惊得从椅子上滑下来……我天，这应该是自从我写文以来，见过的最大额打赏了！一万！！居然是一万！！
起点居然要抽走五千！！！
我又感激又惶恐又心痛又很心虚，你们能想象吗？
伪像真的有这么好吗，我太惶恐了啊，夸它的人是不是被我给洗脑了，被我蒙骗了？我不小心搞了个鞋教？
其中又属銮醨姥姥，是目前为止受骗最深的？
总觉得我这算电信诈骗了，过两天要上警情通报了吧？
銮醨姥姥，你给的惊喜实在太大了，大到我觉得伪像是不是真的担得起啊！
怎么才能回报这份心意呢，咋说也得单写好几个番外了吧，另外我把身份证给你寄去，再分你一只猫，还觉得不够，我再给你包二十斤饺子吧……
都是平头老百姓，谁能想到有一天，我能混上主播的待遇？主播一般都怎么感谢她们的大哥，也包饺子吗？
