第154章 麦明河无功而返的渔翁
那一瞬间，理智、思考全都派不上用场。
被恐惧驱使的本能，让麦明河想也不想，就动了。
在1字消失，与爆炸开始之间，那细微得如同头发丝一样的空隙里，她竟依然做下了一件事。
麦明河刚才一直站在门口说话，好几次把手都搭在门框上；红色倒数数字一映入眼帘，她汗毛都乍了起来，下意识地在门上一抹——
仿佛正是在下一个瞬间，爆炸开始了。
尖锐痛意像锥子一样扎进神经里；她的手指仿佛沾染了某种魔力似的——它划过的地方纷纷引爆，在门框上，炸开一朵又一朵指甲盖大的、耀目的小小亮光；木屑飞溅，亮光连成了一道跳跃升腾的细长火焰。
直到麦明河后背撞上墙壁，她才意识到，她刚才眼前一黑时，踉跄着往跌退出来了；即使耳鸣，她也能听见自己的痛叫声，好像要借着嗓音，将手指上的痛苦都释放出去一样。
“火！”海芦苇此时正喊叫道，隔着一层什么，仿佛遥远而不贴切。“用衣服压灭火，快点！”
冷汗，惊惶，肌肉的颤抖，以及人在受伤时那一瞬间对痛的茫然不解……像厚厚迷雾一样，压在每一根神经上。
麦明河被他一喊，才清醒一点，意识到手指上也有火光；她急忙抓住衣角，使劲按向手指——这一按下去，登时又激出了一声长长的号叫。
“好了好了，火灭了，灭了就好……”
海芦苇不敢往她身边走，只能伸长脖子，遥遥以目光搜索着地面，不知道在找什么。
在冷汗、眼泪和颤抖里，麦明河松开衣服，一时间，却不敢看衣服下的手指。它已化作一团无穷无尽的剧痛来源，根本感觉不出它的形状了。
“啊，还好，还好，”海芦苇突然松了一口气，说：“地板上只有血和指甲盖……吓死我了，我还害怕会在地上看见被炸断的半根手指。”
……没断吗？
麦明河直到这时，才终于有了点勇气，悄悄看了一眼手指尖。
血肉模糊里，整片指甲盖都没了，只有翻开的裂肉。神经应该也受伤了，但不幸中的万幸，是伤势仅到此为止；她的食指依然完整。
“到底是什么突然炸了？”海芦苇一边从他背包里找急救包，一边问道。
噢，对，沾在指甲缝上的土出现倒计时，他根本看不见。
麦明河忍着痛，深深呼吸一口气，才解释说：“是最后沾着的一点土……”
海芦苇半张开嘴，先看了一眼散落地上的土，下意识地往旁边退开两步。
他将急救包放在地板上，使劲一推，它滑到了麦明河身边。
“应该是你那一抹，把即将化作炸药的土给抹开、摊薄了，所以威力也小了……本来也只有一点点吧？”他看着麦明河开始处理伤口，问道。
“对，”她叼着绷带一头，从齿缝里含糊不清地说，“所以我才没看见倒计时。”
在差点要用放大镜才能看清的尺寸上，出现爆炸倒计时，这简直就是作弊。
她右手受伤，只剩左手来清洗消毒包扎，总是很别扭，最后包扎的也算不上妥当——只能先忍住，等离开巢穴后再去治疗了。
好在人随着年纪增长，对痛的忍耐力也越来越厚；以前在医院里遭罪时，她也忍过来了。
“对了，未爆弹呢？”海芦苇问道，“你身旁走廊有吗？屋里还是什么都没有。”
麦明河受此提醒，四下找了一圈——就连盆栽花盆里她都看过了，依然没有未爆弹。
炸了十次，自己和海芦苇都伤痕累累、行动不便了，竟然连一个未爆弹都没出现？
海芦苇也一下子就没了力气似的。
他坐在卧室地上，与麦明河遥遥对视着，苦笑一声：“看来公寓三楼那些规则，就是逗人玩的！我还从来没有遇见过一点活路都不给人留的巢穴陷阱……我也不知道该怎么办好了。”
“还有这样的地方吗？”麦明河心中一紧，“规则不算数，就是为了逗弄人杀人的地方，巢穴里多吗？我脑海中的信息里，没有这样的陷阱啊。”
“我还真不知道。”
海芦苇怔怔想了一会儿，说：“至少我自己从来没有遇见过，好像也没听哪个猎人说起过……一般来说，把规则清楚明示出来的地方，那么规则都是真实有效的才对。”
“我们现在遇见的规则，也有可能是真实的，但不意味一定有生路啊。”麦明河犹豫着说。
毕竟硬要抠字眼来说的话，“有一定几率出现未爆弹”这句话，发挥空间是很大的：90%也是几率，0.000001%也是几率。
“从技术上来说是这样，不过实际上，巢穴与现实差不多，还是更偏向于人基于日常常识所做出的理解。”
海芦苇摇摇头，说：“一般当我们说‘一定几率’时，都不会指代一个统计学上几乎没有意义的极小几率，是吧？我们会直接说‘极小几率’。还有，你想没想过，既然人不能在巢穴中留下自己的私人物品，那掉了头发怎么办？皮屑怎么办？呼出的二氧化碳怎么办？”
麦明河一怔。“我还真没想过这个问题……”
“因为从一般语义来说，这些都不算是‘私人物品’，对吧？人世间里，哪有广播提醒你注意保管好私人物品时，还特地说明，‘不包括头发，皮屑，二氧化碳’的？”
“确实啊。这么一说，我好像懂了……”麦明河说，“巢穴规则的边界，是由大多数人的常识性理解画出来的。”
“没错，语言本来就是一种存在模糊性的沟通工具，钻空子或钻牛角尖，都没有意义。”海芦苇说得高兴，还夸了她一句：“你理解得真快。”
“既然规则中好像给我们留了活路，为什么我们到现在还没有看见一个未爆弹呢？”麦明河扫了他一眼，问道：“我们接下来怎么办？”
海芦苇咳了一声。“……我也不知道。这不是给你作解说吗，至于怎么办，向导也得好好想想。”
二人说到这儿，都静默下来了。
他们刚才喊着说话，声音不小，可当声音从303室撤离后，并没有被死寂接替，因为耳中依然嗡嗡地浮着一团蜂鸣声。
麦明河甚至听不清自己轻轻叹出的那一口气。
“规则实在不公平，”她感受着手指神经一跳一跳，看着纱布上洇开的血迹，说：“……哪里是随机爆炸了？根本就是一直贴着人在炸。”
这也是她没有起身离开的原因：如果不管走到哪儿，爆炸都是贴着人发生的，那还不如坐在一个地方等，起码还能省省力气。
海芦苇也叹了口气。
“是，有时候表面上看见的规则，未必就是全部……具体隐藏着什么，得根据情况分析。人世不就是这样吗？有规则，就有潜规则，有成文的规定，就有不成文的约束。有时候，人世里那些微妙的、讨厌的地方，都在巢穴里被好几倍地放大了。”
麦明河看了他一眼。
这小孩年纪轻轻，却似乎已经攒下许多疲倦辛酸了；如今这个世代，比起她年轻的时候，好像更复杂难懂，更叫人不知所措。
“任何物品都有可能会随机爆炸”这一条规则，如今看来，恐怕少了一个定语——“人身边的”+“任何物品都有可能会随机爆炸”，才等于真正完整的规则吧？
欸，好像也不对，毕竟确实有一次爆炸是发生在无人区了……
麦明河想不出来，可能是因为思维早就被伤痛一下一下扎得尽是孔眼。
“站起来吧，”被疲惫和痛浸透了的麦明河，此刻也只能想到这一点，“站起来的话，要跑要躲都方便些。”
海芦苇也受了不少折腾；爬起来时，手脚也慢吞吞、软绵绵的。
“我们找个空旷地方待着吧，要不你在卧室里困着，空间不大，下次发生爆炸时，就未必能躲得过去了。”
麦明河说到这儿，原本想要往305室方向走的步子，忽然一顿，回头看了一眼。
空旷地方啊……
说起来，自从他们看过规则之后，好像一直都下意识地在避开有东西的地方，尽量挑空地走。
想一想，这也是当然的。
303室和301室相连着的客厅里，摆放着两套风格不同、功能重复的家具——原本就是两家，自然东西也有两套——不过二者恰好都是把沙发、茶几、电视、书柜一类的大件，摆在了靠墙的右手边，也就是入户门的对面。
这样一来，人从入户门进来之后，就正好能走在空着的那一半地面上了。
如今回头看来，简直像是恰好清空出来的一条路。
“你看什么呢？”
海芦苇的声音，将麦明河惊回过了神。“你得先离开门口，我才能出去啊。”
“哦，对，”麦明河应了一声，收回目光。
意识到自己一直在挑空旷地方走，这件事究竟意味着什么，她一时还没想通。
“等一下，我回去看看，你把握着点距离，先去305等我吧。”
麦明河说完，掉头走进了301和303相连的客厅里——她很小心地站在“空路”上，没有靠近家具。
万一像沙发这种大件家具近距离爆炸了，可就不是一滚一扑能躲开的伤害了……整个公寓都会被吞没进去的。
但如果爆炸是贴着人发生的，那就意味着，她反过来也能“选择”让什么东西爆炸，从而尽量降低类似于沙发这种家具爆炸的可能性——别靠近大件家具就行。
这么一想，巢穴规则看似不太公平，却也藏着制衡机制……
“制衡机制”这个词在脑子里转了几圈，像是一个什么也没钓上来的渔翁，无功而返地消失了。
麦明河蹲下身，在303室客厅地面上轻轻一摸，摸了一手的灰。
再看看自己走过的“空路”，和卧室地板，却没有这么大的灰尘，好像住户是有定时打扫的。
这代表着什么呢……
“怎么了？”
她思考时，海芦苇已走进305了，遥遥喊道：“你在看什么呢？”
“来了来了，”麦明河掉头朝他走去。
下一刻，他身旁墙上挂着的一幅静物画，从花束里，亮起了红红的“3”。
“往左跳！”麦明河厉喝一声——几乎在同一时间，她头顶上的灯光里，忽然掺杂了一点红。
我昨天又没睡好，今天困得不行了，其实仔细一想，我真的累积了很多文字债……很愁的同时，也很开心。
这双驴蹄砸出来的乱码，居然有人要看，还得欠着，可见拉磨必须搭配着诈骗，别人杀猪盘，我是拉磨盘。
