第156章 府太蓝一分钟后的猎人位置
府太蓝回头看了一眼。
昏黄灯光顺着长走廊，在尽头处浓郁幽暗下来，模糊地笼着最末两间公寓门。
好像在响应他的目光一样，海芦苇正好在这个时候，推开了309室门。
他大步占据走廊中央位置，一抬头，正对上府太蓝的脸，似乎还吓了一跳，遥遥喊了一声：“妈呀，你居然真在啊？”
……这家伙原来压根就没意识到自己；都是老太太发现的。
府太蓝冲他皮笑肉不笑地打了一个招呼——怎么可能真心笑得起来嘛。
他现在被卡在走廊里，不管往哪头走，都可能会被麦明河二人冲进一米范围之内，引发爆炸。
看他们俩一副很有底气的样子，也就意味着……他们两人已确定自己身上有未爆弹了；身上有未爆弹的人，不论先来后到，总是挨炸的那个。
府太蓝叹了口气，先将扫把簸箕靠在墙边上，才说：“虽然我知道，我在暗地里动手脚的事情，不可能一直瞒下去，不过你发现得比我预料得要早多了。”
麦明河望着他，一脸警惕之中，却隐隐生出了几丝迷茫。
这话有什么不好理解的吗？
府太蓝一时也有点懵；他只好把称赞说得再白一点：“你头脑转得很快，是个不错的对手呢。”
麦明河半张开嘴，仿佛要掩饰什么似的，眼珠游移了一下。
……为什么不回话啊？
“干嘛？……难道你嫌我夸得不够吗？”府太蓝都愣了，“头一次看见比我还喜欢被人夸的——噢！你听不见！”
他这一次倒是真心得笑起来了，还笑出了声。
“欸，是我灯下黑了，也对，被翻来覆去地炸了半天，哪根薯条听得见人说话嘛……”
别看麦明河听不清，却不妨碍她意识到侮辱性；她立起眉毛，朝府太蓝怒目而视，指着扫把簸箕喊道：“那是怎么回事？你都干了什么？你——你写字说。”
府太蓝思考了几秒钟。
她这个要求提得真不错，她要是不提，和海芦苇直接两头夹击他，反而要让府太蓝觉得不好办了——自从上了三楼以后，一切都很顺利嘛。
“用写的多慢啊，”
他拿出自己手机，示意了一个打字的动作，麦明河犹豫一下，好像想起了手机的功能，才点点头。
接下来，她看着府太蓝的手指在屏幕上飞跃闪跳，不一会儿就出现了长长一篇文字，眼睛和嘴巴一起张大了，止不住吃惊之色——仿佛府太蓝不是在打字，而是表演了一场空中飞人。
“这都是你写的？就这么一会儿工夫？”
等府太蓝把手机从地上滑过去以后，麦明河捡起来，啧啧称奇：“动作真利索啊，唰唰的，字就出来了，瞧瞧，写这么多。”
嗯？
府太蓝瞧了她一眼——他万没想到，居然有人会把手机性能夸在他头上——早知道，就把自己拍下住户信箱照片的事也写上去了。
他上了三楼之后所做的事，写下来确实挺多。
如果追根溯源，最初那一个导致了府太蓝接下来所有行动的念头，就是他意识到规则中，有一个“不平衡”之处。
仔细想想，身上装着未爆弹的人，所获得的收益与风险，根本完全不成正比嘛。
按理来说，公寓三楼应该会尽量鼓励人拿起未爆弹才对；只有让未爆弹不爆炸，静静消失，人才有可能在三楼逗留得更久。
可是拿起未爆弹的人，仅仅能在十分钟内对爆炸免疫——刚才麦明河与海芦苇大声嚷嚷的时候，府太蓝听得一清二楚，知道在自己上楼之前，他们俩平均每十分钟，大概也就只会遇见一次随机爆炸。
用掉一个未爆弹，免疫一次原本就可以凭身手躲开的随机爆炸，这个好处已经够小了吧？
可配上风险再一看，这好处简直要找不着了——不论先来后到，一旦有人靠近怀揣未爆弹的人，后者当即要同时承受未爆弹和脚下地板的双重爆炸。
换言之，就是死。
冒着“十分钟内一旦被人接近就会死”这么大的风险，未爆弹一定应该能给他带来更大的好处才对——是什么？
要发掘出这一点，府太蓝必须得先拿到一个未爆弹才行。
左边单数公寓是海芦苇，右边双数公寓是麦明河——那肯定要跟上海芦苇嘛！
府太蓝扫了一眼麦明河脱去了鞋子、包扎着绷带的脚。
他当时还不知道麦明河的脚也受伤了，因此立刻决定要跟踪脚腕骨骨裂的海芦苇——事实证明，他做了一个既正确又幸运的决定。
在府太蓝悄悄跟上海芦苇之后没多久，海芦苇身旁就发生了第四次爆炸。
也正是在这一次爆炸里，府太蓝看见了未爆弹。
麦明河好像读到这一段了，唰地抬起头，瞪了他一眼。
“瞪我也没用啊，那根本就是公寓专门送给我的。”
府太蓝小声咕哝道，“再说了，想想你我的立场，难道我还能提醒他一句，你的未爆弹掉了吗？”
爆炸时，前方一片混乱；尽管爆炸物件不大，却依然轰碎了半面墙。
飞溅的碎块、扩张的火势、盘卷的热气流……从这团混乱之下，府太蓝顺着一道骨碌碌响声，低头一看，发现地板上竟然滚来了一个黑黑圆圆的未爆弹——得来全不费工夫。
但要弯腰拾起它之前，府太蓝却停住了。
要说为什么……原因是，它是“滚”来的。
规则中只说，“没被人拾起的未爆弹，十分钟后会爆炸”——在地面上骨碌碌滚过来的未爆弹，也不算是被人拾起来过吧？
那他如果找个东西——府太蓝当时四下转头看了一圈，迅速找来了一套扣在一起的扫把簸箕——用扫把拨动着它，滚着它走，又算不算是“被人拾起”？
“巢穴规则就是这样，你要不断地试探摸索，分析推理，才能真正确定它的边界和全貌。”
明知麦明河听不见，府太蓝也忍不住要说：“跟现实一样，巢穴中的现象与事件，也拥有丰富复杂的纹理，以及渐次微妙的度。简单地去理解，就只能简单地完蛋。”
第一个未爆弹，他用扫把扫着它，把它一路滚进了301室——这个时候，海芦苇还在火势和浓烟里咳嗽呢。
如果它炸了，就说明使用工具碰触未爆弹，不算是被人动过；如果它静静消失了，虽不理想，但也不浪费，因为府太蓝获得了讯息。
幸好，十分钟后它炸了。
“难道说……301室那一次‘无人爆炸’，炸的是未爆弹？”
麦明河看着手机，喃喃自语——她应该不知道，她的“喃喃自语”有多大声吧。
府太蓝点了点头。
除了楼梯开放进度达成1/12之外，他没想到，在第一个未爆弹爆炸之后，现场竟然还出现了第二个未爆弹——确实，规则里也说过，不论什么原因的爆炸，都有几率出现未爆弹。
当时海芦苇离301隔着一个公寓，等他一瘸一拐赶去爆炸现场时，府太蓝早就带着未爆弹，钻进走廊里去了。
“第二个未爆弹，我把它带在身上了，喏，就是这个。”
府太蓝把背包侧袋拉开来，给麦明河看了一眼里头的黑色圆球。
走廊另一头的海芦苇有点儿可怜；他应该也什么都听不见，只能伸着脖子等，府太蓝慈悲为怀，把未爆弹也亮给他看了一眼，才在他又惊讶又艳羡的眼神里，满足地收起来了。
“我要测试带上未爆弹，究竟有什么真正的好处，没想到却反而被你给抓住了痛脚。”
麦明河虽然听不见他说话，但一直在读流言，此时竟也接上了话头：“你发现的好处是……让我往下看看。”
府太蓝摸了摸鼻子。
一般而言，这个地方应该有人夸他心思快了；只可惜唯二受众也是受害人，都对他一脸怒气。
不过，这两个受害者，倒也太方便加害人下手了。
麦明河一只脚只能以后脚跟点地，走起路来“咚咚”的，她自己可能不觉得，在府太蓝听来，清楚得像广播通报——海芦苇的动作就更响了，他得单脚跳。
在海芦苇单脚跳回303室之后，府太蓝也悄悄地跟了上去。
要控制不进入对方身边一米内，又要尽可能地靠近对方，其实是一件不好掌握的事情；幸亏两个受害人都很体贴，总是随时广播自己的位置。
正是在海芦苇身上，他意识到了，带上未爆弹的真正好处。
这个好处，分成两部分：
一，是拿着未爆弹的人在靠近其他人时，能在自己身边降低爆炸几率的同时，显著增加他人身边的爆炸几率。
府太蓝自从上了三楼，一次都没遇见物品爆炸；他跟上海芦苇后不一会儿，对方居然又炸了——实在不能不叫人往这方面想。
而第二个部分的好处，就是在他人遇见爆炸之后。
“在半个房间都是火和浓烟的时候，我拿着扫把簸箕，走进去了。”
这么好玩的事，府太蓝可忍不住不说。
“海芦苇当时缩在房间里，好像眼睛都睁不开，怪倒霉的。我离他一米远，在地上扫了扫，扫出一个未爆弹，火还没灭，我就走了。”
扫把当然也会被火点燃；可是点燃又怎么样呢？
他不受影响，连烫也不觉得烫，而公寓中的一切，包括扫把，都会复原。
在听见麦明河对全世界大声宣布说要去找海芦苇时，府太蓝重新进了301，干了另一件事。
“你把家具挪了！”
麦明河看着手机屏幕，喊道：“303室的家具，果然不是那个摆放。你把303里的沙发之类大件家具，都推到了一边去，所以我才在原本沙发的位置上，摸到了一手灰……”
原来她是注意到了灰啊……
他当时尽管也发现了灰，但又不可能留下来拖地，只能任它去了，却果然成了麦明河发现自己存在的线索之一。
“为什么要挪家具？海芦苇如果回头，也会发现呀……”
麦明河看得入神，自言自语起来了。
府太蓝看了一眼时间，微微一笑。
……还有不到一分钟，他身上的未爆弹就要消失了。
到时候，他只要往麦明河身边走几步，她脚下就会爆炸了——猎人与猎物的位置，将又一次被置换。
昨天真是得意早了，高效这句话说得太大声，今天就付出了代价……可能我的效率是守恒的，今天超额，第二天就要补回来……
