第158章 府太蓝爆炸时，亮出了通关的曙光
“……很快了，你们往后退一点。”
府太蓝好像一个交警，用手势示意另外二人往后退。等他们都贴上了墙，他又捂住自己耳朵示意，说：“找东西堵上耳朵，你们俩再聋下去，可就要变成我的不便了。”
反正他们听不见，府太蓝叨叨咕咕着说：“这个年头谁还手写啊，写刚才一纸废话，我手都有点酸了。”
二人明白他的意思，忙开始找东西堵耳朵。海芦苇显然对他极不放心，一边剪绷带搓成团，一边时不时刺来几眼——真是完全没有意义的防范。
他要是想开枪杀人，还怕他们俩看着吗？
都到这一步了，肯定是一起合作、早点离开，才对大家都有利呢。
府太蓝慢吞吞取出耳机，耳机叮咚一声，开启了自动消音。
对于爆炸，消音功能也许会力不从心，他又用手捂住耳朵，张开嘴巴；反正，能防住多少算多少吧。
好像是等着三人准备好了一样，墙边的簸箕和扫把，毫无征兆地被一团耀眼亮光，从内向外地吞噬了。
轰隆裂响震碎了一小方空间，紧接着，又是一声闷雷似的破裂声——爆炸发生了两次。
原本的扫帚簸箕，向外生张飞溅出无数碎片与火点，仿佛忽然变成了一团毛茸茸的强光。墙面轰然碎裂塌陷下去一个大坑，登时砖石滚落、烟尘四起，一时眼睛都睁不开了。
三人对这一次爆炸早有准备，要么缩在角落里，要么躲在背包后，只需忍过一会儿浓烟滚尘就行了；当走廊里再次恢复平静时，三人遥遥看看彼此，发现除了灰头土脸了点，谁都没有受伤。
“两个未爆弹都炸了？”麦明河大声问道。
她果然发现了不对的地方：“奇怪了，那两个未爆弹出现时间不一样吧？不应该是同一时间爆炸的呀？”
在回答她之前——回答她又要写不少字，府太蓝实在提不起劲儿——他先走上去，将已恢复原状的扫把拎起来。
一颗未爆弹骨碌碌地从簸箕边缘滚出来，被扫把止住了去路。
“有一颗没爆？不，不对……”麦明河皱起眉头。“刚才确实接连响起了两次爆炸声……”
府太蓝觉得，自己不解说，她搞不好也能理解，那就省事了；但海芦苇此时却喊道：“你快写啊，不是要和我们合作吗？你解释解释情况。”
我欠你的？
你个一脸模糊柔糯的家伙，长得就好像一个快融化的冰淇淋。
府太蓝从眼角扎了他一眼，却还是掏出了纸笔，唰唰写道：
刚才确实有两个未爆弹
其中一个未爆弹到时间，爆炸了
它爆炸时，也引爆了旁边还没有到期的未爆弹
这一点，如我猜测的一样
你们想，只有未爆弹，是以真正“炸弹”的形式出现的，对吧？名字里就有体现了。
为什么会特别把它与普通物品区分开呢？
作为炸弹，当它身边出现爆炸时，它是否也会被引爆？
我想试验的就是这一点。现在看来，结果很理想。
麦明河眯眼看完了纸上文字，换上一脸赞叹。
“你这孩子真不得了啊，思考的角度又刁钻又合理。”
她甚至还鼓了鼓掌，大声说：“确实，规则中说的是，在爆炸后才会出现未爆弹，普通物品爆炸时，不可能引爆还不存在的未爆弹，给我们造成了盲点，以为未爆弹只要不到时间，就不会爆炸。可是到底没能骗过你去！这孩子，不是一般人，以后能干大事。”
府太蓝如沐春风，心情开阔，来了劲头；等海芦苇也看过之后，他把纸翻个面，继续写了下去。
加速了未爆弹的爆炸速度，也就增加了未爆弹的出现几率
现在通关条件已经满足3/12了，还差9个台阶开放楼梯
我们接下来，要多制造爆炸，收集未爆弹，把它们集中放在一起
“怎么多制造爆炸？”海芦苇遥遥问道，仍然不能摆脱声音中的怀疑。
老太太也朝他投来了几眼——她好像也想到了那一个可能性。
要制造更多爆炸，还是得利用府太蓝之前的发现；也就是由身上有未爆弹的人，去增加其他人身边的爆炸次数。
麦明河和海芦苇二人，看完这一句话后，都开始频频摇头。
他们俩人倒还不错，没人说“那就由你去挨炸吧”——一旦位置互换之后就变脸的人，府太蓝可看了不知多少了。
他拿出一张新纸，写道：
即使增加别人身旁的爆炸，也有尽量不受伤的办法
我们很幸运，这儿出了第四颗未爆弹
第一步，由我们之中一人装备上它
再由持弹人去清空出一片场地，比如一个房间
房间里所有东西，包括桌椅、衣柜之类大件家具，必须全部清出去
然后在房间一角放上几个小物件，越小越好
第二步，持弹人站在房间一头，另两人站在房间另一头
相隔一米以上，两米以下
这样一来，另两人身旁的爆炸几率就上升了
但是可能发生爆炸的，不再是无穷无尽的随机物品，换言之，选项被缩减成我们放下的那几个小东西了
一旦我们知道，爆炸可能即将发生在何处，自然有备无患
而且有三双眼睛盯着，更可以提前发现倒计时，进一步减小受伤可能
“从理论上来说，确实是可行的……”
海芦苇皱起眉头，大声说：“那为什么不干脆在走廊里做呢？走廊里本来就没有家具啊。”
府太蓝的手是真酸了，可也还得写。
最大的原因是，我们不知道走廊墙壁另一侧，都有什么东西
走廊窄长，躲避空间有限
如果你站着的那面墙后，恰好是一户人家的电视，或者挂画，炸了怎么办？
我们也不可能把走廊后的公寓都清空
找一个房间，是最有把握的办法，因为墙都被拿掉了，我们可以确认，房间周围没有爆炸起来会让一切完蛋的东西
“你思考真周密，我像你这么大的时候，可没有这种脑子。”
麦明河脸上亮起一层柔和笑意，说：“而且一般人写标语什么的，都容易出现计划不对，越往后写空间就越窄的问题。可是你看看你这个写的，就跟事先量好了距离似的！一个词一个词，干净舒展，留下的空间不多不少，正好用最大号的字体，写满了整张纸。”
府太蓝一怔，低头看看自己写的纸，发现确实是这样——老太太的眼光真不错啊，居然如此见微知著，连他都没想到还可以从这个角度被夸。
等他拿走她身上的伪像后，她就会恢复成一个老太太的样子了……
府太蓝想起了住在他家楼下的一对老夫妻。
那个老太太将一头雪白头发烫得蓬蓬松松，虽然皮肤干皱松弛，还是每天都会抹口红；她早上定时下楼去遛狗，偶尔在电梯里相遇时，她会抱怨自己人老了，狗还小，狗四个脚飞快，她总是跟得很吃力。
虽然对麦明河多少有点不好意思……不过该下手，还是得下手。
他要赢下统治游戏。
“我明白了，”海芦苇喊道，“可是让谁装备未爆弹？让他去，我不放心。”
他疑心未消，但要说服他，也不难。
毕竟府太蓝是唯一一个好手好脚，能推得动大件家具的人；更何况，二人只要知道他的位置，那么有未爆弹的人，反而是处于劣势的人。
在离未爆弹爆炸还有最后几分钟的时候，三人总算达成一致——考虑到种种因素，效率应该算非常高了——府太蓝一把抄起未爆弹，示意二人跟上，当先进了301公寓。
他刚才就看好一个地方了；因为他早就想到，可能会有走到这一步的时候。
301公寓里，有一个小房间被当成居家办公室了，里头东西不多，旁边正好是两间公寓的走廊过道，算得上是一片半空的地方，拖走书桌就算完成一半工作量，三下五除二就把房间清空了。
周围墙都被拿掉了，反而成了一个让人放心的因素：就算有人想冲到谁身边，后者也不愁没有地方逃。
当然，这一点，主要还是为了让麦明河与海芦苇放心。
府太蓝才不怕他们俩会不会掉头反攻自己呢——这俩人加一起，都凑不出三只脚，这儿又不是走廊那种地势了。
他在进屋的路上，就已经顺手收了好几个小东西。
府太蓝在屋子角落里，放上一些什么眼药水、充电头、笔之类的零碎玩意，退出去，朝不远处的二人挥手示意，喊道：“好了，快进去吧！未爆弹快要消失了，咱们抓紧时间，争取引爆个一两次也好呀。”
麦明河与海芦苇一前一后，进了屋，站好地方。
他们彼此离了一米，与那一排小东西保持着一米以上的距离；在他们身后，府太蓝也进了屋。
当第一个小东西——一只黑色发夹——“轰”地一下从地上炸成一团明亮火光时，三个人都不约而同，发出了自打进入公寓后的第一声欢呼。
“真的没事，”麦明河近乎感动地说，“看来控制好周围环境里的物件数量，我们就真能从这儿顺利出去了！”
是呀，府太蓝心想，一切都在按照计划进行，很顺利呢。
写文真是一件很奇怪的事，大纲怎么列的，不代表你最终成果就是怎么样的，有太多因素会在写作过程中产生奇妙的化学反应了。
比如说，这一段剧情，确实是按照大纲在走的，但我在写之前，一直以为它是节奏紧张、压力沉重的情节——谁能想到这三个人碰到一起之后，气氛居然轻松可爱了起来？
今天更新可能晚点儿发
写一个小时了，三百个字，看哪个字都不顺眼，想推倒重来，问题是已经推倒重来好几次了。
这个更新写得，比我这两天日子过得还别扭。
我昨天本来打算出门寄个信（是的，信封信纸那种）再回家写感谢番外大纲，结果根本找不着哪儿能寄信，去的第一个邮局点关了，第二个点说他们只收包裹，我按照地图活活走了俩小时，受到许多热心人帮忙（这个年代大家都不会寄信了），最后发现，要找邮箱放进去才能寄信——你们猜哪儿有邮箱？
我家门口。
走了两个多小时，最后在家门口把信寄走了。
生理期本身就累，回家时已跟丧尸的区别不大了，得拖着一只脚，还都挺缺脑子。
今天的别扭感，比昨天更甚，卡得我浑身疼，心绪不是很高，你们先睡吧，咱们有缘再见。
