第160章 麦明河草蛇灰线，尚有后手
麦明河活了八十六年，却是第一次遇见府太蓝这样的少年。
她一直觉得，小孩子长大的过程，就像是一小方世界渐渐凝实起来的过程。
橙汁、鸡蛋和面包，听见的斥骂或故事，在电子游戏厅里弄丢的零花钱，第一个喜欢的人，温柔或漠视，爱意或虐待……万事万物，或从他们身上流过，或被他们吸收进身体里，成为长大所需的灵魂和血肉。
但府太蓝体内的东西，好像还没来得及凝实，就已消融了。
他笼在一片空蒙云雾里，茫茫霭霭。他所呈现的模样，并非人世塑造成形的，只是云雾浮动的偶然，换一个情景，就又流散变换了。
或许是因为他长相太好，从蒙眬中轻轻一笑时，让人觉得云雾后是星月，是神明；但星月的本质是岩石，神明并不存在。
这就是府太蓝。
他或许是一个欲望很少的人；只是一旦他想要什么，一切都不再是阻碍。
他想要的“自由”，是指什么呢？
为什么赢得巢穴统治游戏，就可以让他获得自由？
麦明河有很多疑问；如果换一个情况，她或许还会希望府太蓝能得偿所愿——可是唯有“蛇带”，绝不能让他拿走。
从麦明河打头往楼梯口走的时候，她就在思考，府太蓝的下一步，究竟是什么。
他一直没有离开过己方视线，所做的每一件事，麦明河也都看在眼里，因此府太蓝不可能事先设下陷阱——可是不知道为什么，她却总觉得，自己正在往陷阱里一步步地走。
府太蓝不愿意亲手杀人……他又不肯放弃“蛇带”。那就是说，前方有一个什么东西，会替他下手？
是什么？
这栋公寓楼是临时进入修缮状态的，里面有什么东西、会发生什么事，府太蓝和他们一样，事先都不知道。
换言之，他是通过环境推测，才察觉了某个危险的。
既然他能办到，那自己应该也能办到才对……
麦明河站在楼梯上，脑海里一连闪过去好几个猜想。
是靠爆炸吗？但是自己已经在楼梯上了，不算三楼范畴了；如果他想炸开自己脚下地板，刚才路上就该动手才对。
就在这时，府太蓝忽然出了声：“你愿意自己给我吗？”
“你是说，我身上的伪像？”麦明河反问了一句。
这个孩子，难道以为自己在拿下“蛇带”之后，还能够有体力走下去、把东西交给他？
“对，”府太蓝点点头，“我也不是非要让你倒霉不可的。如果能够和平地拿到它，那最好了。”
一边说，他一边绕过海芦苇，在与其保持着一米距离的同时，贴着走廊另一边，走到楼梯口前一米远的地方，停下脚。
这样一来，三人站位就成了一个三角形——麦明河站在楼梯上，对面一左一右，分别是府太蓝与海芦苇。
等等。
当着她的面，他特地走到离楼梯口仅有一米远的地方，这只能让麦明河想到一个目的：当她拖着伤脚走下楼梯、踩上地面的那一刻，他就可以冲入一米内，引爆自己脚下地板。
也就是说……府太蓝想把自己困在楼梯上。
危险来自楼梯？
当麦明河意识到这一点时，只见海芦苇盯着她身后，突然吸了一口冷气——她还来不及回头看，只听“当啷啷”一阵脆响，一只被压扁的空可乐罐子就从楼梯上方一跃一蹦地滚跌下来，落在三楼地面上。
……可乐罐子？
“来了，”府太蓝半是惘然，半是遗憾似的，低声说道。
什么来了？
麦明河蓦一扭头，视野里被一片阴影笼罩住了。
一个边缘闪烁着金属光泽、黑洞洞的巨口，顶着天花板，堵住了整条楼梯。
巨口后，似乎还拖着一条长长身体，正顺着楼梯台阶飞快爬行下来；那个模样隐约有点熟悉、方方正正的黑洞还未扑到，一股腥浓腐臭已经扑面压上来了——
是垃圾管道？
公寓楼里不该存在的垃圾管道？
“你下来的话，我就会炸开你脚下地板。”
府太蓝的语气里，一点威胁或杀意都没有，好像他只是在转述某个电视剧里令人黯然失落的结局。
“它只会把人当成垃圾，”
他说话时，垃圾管道也正在轰隆隆地往下爬，即将压上麦明河了——“却会把伪像留下。”
“你这家伙——”海芦苇喊了一声。
府太蓝没有看他，回手朝海芦苇的方向开了一枪。
他没有瞄准海芦苇，那一枪打在墙上，似乎只是为了将他逼退出去；后者果然踉跄着逃开几步，叫了一句话，但麦明河已经听不清了。
垃圾管道黑黢黢的深处，仿佛是由尖锐浓稠的臭气所拧绕起来、形成了一道愉悦的尖叫声：
“垃圾垃圾垃圾人类全是垃圾我要清扫垃圾”
……原来是这样。
在自己走上楼梯之后才忽然要求还手机，只是府太蓝把她留在楼梯上的一个办法。
但他怎么知道，垃圾管道原来是一个游走在楼道中的居民？
阴影，恶臭，纸团，湿茶包，塑料袋，以及管道深处的昏黑嚎叫，一起以倾泻之势当头压下；黑洞洞的臭气，已贴上后背了。
下方，府太蓝正一动不动地等待着，随时要引发爆炸。
然而在那一瞬间，麦明河却连半点犹豫都没有，纵身一跃，跳下了楼梯。
海芦苇模模糊糊地响起一声惊呼。
重量砸在伤脚上，仿佛伤口也要爆炸一样，刺上来一阵能叫视野裂开的痛。
麦明河忍着痛，不敢耽误，立刻重新翻身站起；垃圾管道此时也冲到了第一节台阶上，在触及三楼地面之前，猛然刹住了车。
果然是这样，它只会攻击停留在楼梯上的人。
“垃圾垃圾快回来呀垃圾的归宿就是垃圾桶我来了就不会走不收至少一个垃圾我就不会走了你们不可能再上楼了”
不能再上楼了？
麦明河再也抑制不住怒意，干了一件心绪平静时也许绝不会干的事：她蓦然转过身，一把抓住垃圾管道口的金属盖子。
管道深处没完没了的尖叫一顿，变成一声：“……嗯？”
麦明河咬牙使上浑身力气，双手死死抠住垃圾管道口，竟硬生生将它拽下了台阶——“咣啷”一声撞击响，垃圾管道口重重磕在了地上。
有一刹那，好像连它都懵了。
府太蓝此刻和垃圾管道一样，愣愣地张开了嘴。
“你不是要炸我吗？来！”
麦明河感觉庞大的垃圾管道好像正要一蠕一蠕地缩回去，有点按不住了，怒斥道：“你往哪里缩？刚才的冲劲呢？”
不等垃圾管道回过神，她扭头冲府太蓝喝道：“我就站这儿，你来炸！把我和这个东西一起炸了，正好给你们清开上楼的路。”
府太蓝眨巴几下眼睛，看看垃圾管道，看看麦明河，又看看垃圾管道。
“我认为垃圾之间的垃圾撕扯，不应该连累垃圾管道。”
垃圾管道深处，响起一个听着就冒油臭的声音：“你快点放开我，这可不是请求。”
好像没听见它的话一样，府太蓝摸了摸鼻子，声音含混不清：“……你发现了啊。”
“废话。”
麦明河感觉自己到底还是按不住垃圾管道，松开手，它立刻缩回了第一节台阶上——但是果然不走了，一个黑洞洞的方形巨口，把整条楼梯都堵住了。
这一点，令她对府太蓝的怒气更大了。
“你这孩子，不仅最会骗人，而且还很擅长叫人忘记你爱骗人这一点。我算是发现了，你嘴里不知道哪一句话就是陷阱。”
府太蓝挠了挠头发，把枪收回腰间。
“什么？”海芦苇此刻跌坐在地上，来回看了一圈，问道：“怎、怎么回事？他骗我们什么了？”
“也不知道他是提前多久就把一切都计划好了，”
麦明河忍着气，说：“他想让我在楼梯上逗留，把垃圾管道引出来，让垃圾管道替他把脏活干了。但是要让我困在楼梯上，就必须要断绝我的后路，也就是说，得想个办法，让我觉得无法下楼。
“这样一来，只要我在垃圾管道冲下来的时候，产生一丝犹豫，都躲不过它的袭击。”
府太蓝耷拉着眉毛眼皮，叹了一口气。
“根本没有第十三颗未爆弹，”麦明河盯着他，说：“对不对？”
海芦苇一怔，朝他转过头。
府太蓝的谎言，也像草蛇灰线一样，早早地就埋下了——在任何人都没想到能有什么必要说谎的时候，他已经悄悄往各人意识里，掺进了“第十三个未爆弹”的谎言。
谁都知道，府太蓝惦记着麦明河身上的伪像；可那时候，谁又能想到，他竟会主动制造一个让自己必须与麦明河拉开距离的谎言？
有了“
到时候，她死了，府太蓝却连手都没有抬过。
他只不过是说了几句话而已。
“你真的觉得，几句话把我害死，你的手上、你的良心，就干净轻松了？”
麦明河看着他，一时几乎想要笑起来，不知该说是生气，是失望，还是可怜。
“除非你一颗子弹杀了我，否则你不可能拿得走我的伪像。你死心吧。”
府太蓝耸了耸肩膀。
“是吗？”他懒洋洋地说，“我看不一定吧。”
麦明河心中一紧，没有出声。是他在逞强吗？
“你说得对，我不太愿意朝你开枪。”府太蓝半垂着眼皮，声音轻散疏离。“你是一个好人，你特地来找我们通风报信，我们才能救下乔纳。你的眼光也很好，夸奖我时真心诚意。”
麦明河没有说话。
“可是你身上的东西，如果是七个目标之一，那么对我来说，就太重要了。重要得……不会让我只做一个行动计划。”
别看府太蓝总是一副迷蒙慵懒的样子，当他行动起来时，却远比麦明河意料得更敏捷精准——尤其是当他的对手，一只脚腕骨骨裂的时候。
海芦苇刚才被一枪逼退，跌坐在地上；此时他才刚扶着墙一点点站起身，府太蓝已经来到了他的身边，一只手轻轻抓住了他的脑后头发。
“你们都忘了电梯吗？”
府太蓝说着，手上一推，将海芦苇的头颅送入了墙壁里。
我画了一个楼型草图，但上传之后发现漏写了入户门和信箱……反正你们将就看吧，能看出来通往四楼的楼梯口旁边墙上是“电梯”就行。
