第162章 府太蓝依然不愿意被生命放弃
他本来以为，将伪像从麦明河身上抽下来那一刻，他会生出激动和喜悦来着。
不，可能确实也曾有过一瞬间的喜悦吧？
只是不知为什么，远不如府太蓝料想的那么强烈。
那一点点喜悦，稀薄疏凉，还不等有所体会，它已像是耐不住时间的廉价品一样，不知消失去了哪儿。
麦明河与海芦苇一起倒向走廊地上的时候，府太蓝扭开了头，没有去看。
他垂下眼睛，掏出手机。
人体摔落在地上、发出闷响时，他低头轻轻在屏幕上一触。
屏幕上壁纸亮起来；那是在一只海鸥，栖停在长长的码头木栏杆上。
天海之间，尽是茫茫白雾，木栏杆逐渐远去，消散融没于雾气里。海鸥遥望着大雾深处，不见大海，不见天空，不知何去何从。
……还没有来。
海芦苇翻身从地上爬起，死里逃生之下，一边使劲咳呛喘气，一边爬到另一个人影身边。
这一切，是他余光告诉他的，府太蓝并没有抬头，仍一直在等着手机震动。
“麦明河！”
海芦苇叫了一声，声音发颤，仿佛有点不敢直视似的。“真、真是你？你以前……你以前是这个样子的？”
哪个样子？
为什么麦明河还不站起来？
老人也可以爬起身的吧。
疑问从府太蓝脑海里一闪而过；他还是没有抬头。时间在他的目光下，跳至5:39AM。
……依然没有获得目标伪像的提示。
上一次，在他意外获得钥匙的时候，几乎才一碰上钥匙，手机立刻震动鸣叫起来，恭喜他获得了“巢穴统治游戏”中的第一个目标伪像。
那个时候，他人在黑摩尔市里。
不过这并不能说明，在巢穴时就不会收到来自“巢穴统治游戏”的信息了——麦明河之前在图书馆广场上时，不就收到了广播通知吗？
她收到的通知，与自己收到的征召通知不太一样，说来很奇怪，广播甚至给了她一个是否加入的选择权……自己就没有这个权利，直接被游戏包括进去，成了参与者一员。
不过这个内容上的区别，不足以说明发送通知的形式也会改变；人在巢穴里，应该依然会得到通知才对。
现在还不到……
难道它不是目标伪像之一？
如果不是的话——
尽管他早有心理准备，失望依然难免涌起来了；黑色长蛇似的伪像，忽然在他手里开始微微地扭转盘旋，好像真是一条即将活过来的蛇。
府太蓝下意识地转过眼睛，扫了一眼伪像。
在他的虎口外，恰好是一排数字。
进入黑摩尔市后会从伪像身上浮现出的倒计时，在重新回到巢穴之后，数字就暂停不变了，直到下一次离开巢穴——
咦？
府太蓝心中一惊，差点以为自己看错了，又仔细将每个字词都读了一遍。
这个——麦明河她知道吗？
“麦明河！”
海芦苇恰好在这时叫了一声，府太蓝循声抬起头——目光终于落在了刚刚从他手臂里滑下去的人身上。
那个……是麦明河？
府太蓝怔住了。
……那是人？
事后想想，那既是他第一次看见失去伪像后的麦明河，也是人生中第一次看见行将就木、油尽灯枯的衰老人类。
有一瞬间，府太蓝甚至以为这栋公寓楼耍了什么花样，是不是开始制造出恐怖片一样的幻觉了——接下来会看见什么其他怪物，僵尸吗？
在他反应过来的时候，他发现自己的目光早就闪避逃离了，正盯着安全的地方看。
至少麦明河身上的衣服，仍然一样柔软厚实，没有跟主人一起纤维风化、支离破碎的打算。
就是它显得空空荡荡，仿佛不是穿在人身上，里头只是包裹着一团灰败死气似的。
府太蓝无法理解。
他从没想过老去，虽然常常想到死。
三十岁的人，感觉就已经年纪很大了。
但直到自己生命被夺走，他也永远会是现在的模样，不是吗？
只有此时此刻的脸，手，身体，头脑……才是他府太蓝啊。
变成另一幅模样，怎么还能算是府太蓝？
而几分钟之前那一个敏捷温热、声气响亮的麦明河，和此刻地板上的，绝不是同一个人——不论理智怎么说，他都无法承认，二者是隔了几十年的同一人。
“府太蓝，你把伪像拿回来！”
海芦苇忽然抬头喝道，又怒又怕似的——他竟敢抱着那副模样的麦明河，却是另具一种胆气了。“你这跟杀掉她有什么区别？”
府太蓝张开嘴巴，气息凝滞在喉咙里。过了一两秒，他说了一句自己也觉得非常愚蠢的话。
“……麦明河呢？”
他竟也有一天能问出这么蠢的话来。
幸好，似乎没人听清他说了什么。
海芦苇重新低下头，好像是因为怀里的麦明河稍微动了一动；具体是怎么一回事，府太蓝不知道，因为他不敢看。
他依然盯着麦明河的上衣，又怕她真动了，又怕她不动了。
假如最初就只是看见一个无甚关系的垂死老人，倒也罢了，想来那心情或许跟看见模样古怪的深海鱼差不多——“啊，原来世上还有这样的生物”。
可是几分钟之前，麦明河还是他的同类。
“什么？你说什么？”海芦苇低声向怀中人问道，“你还能再说一次吗？”
……还能说话吗？
海芦苇低下头，把耳朵凑上了那张裂洞一样，枯瘪昏黑的嘴前。
府太蓝几乎对他生出了几分敬佩。
麦明河似乎确还能说话。
有点气流似的响声，说不上是干涸，还是黏稠，断断续续、又哑又慢，叫人汗毛倒竖。
他怎么听也听不清；顿了顿，府太蓝鼓起勇气，问道：“她……她说什么了？”
海芦苇抬起头，怒目瞪了他一眼，没回答，只是轻轻将麦明河重新放在地板上，站起身。
“你难道真要放任她死？”
他一瘸一拐地走过来，质问道：“就算你不肯把伪像还给她，至少也要将她带回黑摩尔市，送医院里去吧？”
府太蓝竟然后退了半步——然后才想起来，海芦苇一脚有伤，站稳都已经不错了，面对他根本不需要后退。
“她刚才说的是‘救救我’，”海芦苇语速飞快地说，“你忍心吗？”
……他在撒谎。
或许是因为府太蓝是骗人的行家里手，他对别人的谎言也极其敏感；这个念头一跳进脑海，他就生出了疑惑。
事已至此，海芦苇撒谎干什么？
下一秒，还不等府太蓝张口，一直握在右手中的黑色长蛇猛然一扭。
那一刻，它仿佛突然生出了两足一样，探长了尾端、往地上一立；一扎根站稳，它紧接着横摆身体，使劲甩动起来，似乎想要甩掉府太蓝的手——府太蓝才刚朝伪像一转过头，尚未看清它究竟产生了什么变化，眼角余光里，海芦苇已纵身扑了上来。
……原来是这样？
在他被海芦苇当胸撞了一个满怀，笔直倒向地板上时，府太蓝心中雪亮雪亮，全明白了。
向后倾倒的视野里，天花板占比迅速拉大，一个黑影正急遽拔高、膨胀——他的后脑勺“咚”一下重重磕在地上时，终于摆脱人手的黑影，也顶着楼道天花板立住了。
它歪着头颅，四肢细长，分明呈现出了一个人形。
仿佛在找什么东西一样，它的头颅四下转了一圈，随即歪歪扭扭地朝另一个方向迈开了步子。
居然是那种可以变形的伪像啊……
“你别动，”海芦苇压在他身上，怒叫道，“你别想再去拿它！”
后脑勺上钝痛钝痛的，磕得不轻；府太蓝刚才隐隐的恐惧与茫然，好像也随着这一下撞，给撞散了不少，反而恢复了几分清明镇定。
“你起来，”他又狼狈、又有点生气：“麦明河刚才跟你说的，原来是这个吧？让你看准机会把我推倒、让我松手？”
“是又怎样？”
海芦苇已经不顾男男之别了，整个身体压上来，试图用自己的体重把府太蓝钉在原地——二人都倒在地上时，伤脚的劣势就没有那么大了。
“这是她嘱咐我的遗愿，我一定会完成的！”
“快点滚下去！”府太蓝怒喝道，一拳砸在他的腰眼上。“那玩意跟时间根本就没有关系——”
海芦苇痛得抽气声都发不出，却依然死死往他胸口上压；府太蓝被他压得眼前都冒了金星，想拔枪，可是连同枪所在的半边身子，都被压得动弹不得。
“……遗愿这个词，好像用错地方了呀。”
正在地上挣扎扭打的两个人，突然都顿住了。
海芦苇首先反应过来，眼睛一亮，手忙脚乱从府太蓝身上爬下去；他扭过头，几乎是和府太蓝同一时间，看见了从走廊里站起身的人。
麦明河面色苍白，带着一点泪光，似乎仍有余悸。
但她眼睛黑白分明，发肤温润光泽……已经重新恢复成了自己的年轻的同类。
伪像不见了。
“要是我死了，我跟你说的话，才能叫遗愿呢。”麦明河低声说，对海芦苇温柔一笑。“谢谢你，你又救了我一命。”
海芦苇爬了起来；府太蓝仍然愣愣坐在地上，望着她。
“你……你知道那个伪像会变形？”好几秒，他才轻声问道。“你知道它会选择你？”
“比起年轻人，它好像知道我更需要它。第一次遇见它时，就是这样。”
麦明河低下头，慢慢抚摸了一下腰间。
“我知道它在被人松开时，会变成人形……变成人形，或许就会再次朝我走来。还想活下去的话，只有让你松开手。在已经完全绝望的时候……那是我，一个无论如何也不想被生命放弃的老人，所做的最后垂死挣扎。”
她抬起目光，直直望进府太蓝的眼睛里。
很难说清楚她是什么神情；仿佛在种种情绪卷起的风暴以后，重新宁静凝肃下来的一片海。
“你还想抢它吗？”麦明河几近平静地问道。“想抢的话，你还是有办法的。”
府太蓝徒坐一会儿，摇了摇头。
“看见我刚才的样子，让你很害怕？”麦明河看着他，继续问道。
沉默几秒，府太蓝近乎温顺地点点头。
“……说吧，”麦明河顿了顿，忽然说：“你不必因为不忍心，就不告诉我。你刚才看见了吧？这个伪像的有效期……还有多久？”
我都不知道是不是要怪现在的短剧社媒，把人的常识都冲碎了，其实现实生活中，对于普通人、普通公司来说，百万美金，尤其是立马拿得出来的现金，真的是很大一笔钱了。
说到这个，不得不佩服马痔龙，各种找渠道找金主，凑了44B，买下推特，然后将它改造成了茅坑。原来这才是真正的视金钱如粪土……
