第164章 府太蓝从一开始就存在的陷阱
他好像是第一次生出这种难以描述的感觉。
“蛇带”回到麦明河身上，不是因为他良心发现，而是麦明河抓住了最后一丝机会，让海芦苇在关键时刻撞倒了他——自从她恢复以后，府太蓝就生出了这一种陌生、古怪又混杂的感觉。
他一边希望能为麦明河做点什么，让她开心一下，暂时忘记九个月的倒计时；一边却又烧灼似地不安，暗暗戒备着她——仿佛她接下来会让自己不好受，他必须防着点。
但麦明河一句也不提刚才发生的事，仿佛刚才要抢她东西的，是另外一个人。
“上当了？”她只是平和地问道，“你脑子转得就是快。你发现什么了？”
有神智几乎抓不住的一瞬间，府太蓝似乎生出一丝茫然无措。
……就这样？
她刚才那副样子，不是差点就死了吗？
总不可能一点也不介意吧？
极罕见的，府太蓝居然不知道该怎么面对她这种态度了。
“你们现在都能完整回忆起公寓整修通知，对吧？”
他只好把那种古怪的、烧灼似的感觉压下去，说：“我明明只是在门外看过一遍，可进楼之后一回想，每一句话都清清楚楚，简直像是我特地背下来了。我想你们应该也一样。”
对面二人都点了点头。
“确实……”麦明河思考着说，“发现公寓开始整修、出不去以后，我们就觉得古怪了。我们当时是先进了公寓，然后修缮期才开始的，所以你说的那一张贴在门外的通知，我们根本没看见。”
“那你们是怎么知道通知内容的？”
海芦苇摸了一下他那个没甚大用的脑袋。“直接就浮现在脑子里了……”
府太蓝点了点头，问道：“不是听见了广播吧？”
“怎么可能有广播？”海芦苇瞥了他一眼，“哪有住宅楼安广播的？又不是宿舍或监狱。”
被一个明明比自己笨的人觉得笨，真是叫府太蓝气不打一处来。
“我就听见了。”他冷冷地说，“或者说，我记得我听见了。”
麦明河“嗯？”了一声。
“我一开始以为，公寓之所以要把通知刻进人的记忆里，是为了确保每个人都能在接下来一天内遵守规则，别把规则忘了。
“但如果只是为了让我们不忘记规则，大可以每层楼都贴一张通知啊？非要留下如此清晰深刻的印象，楼内却一张通知也没有，一定有诈。”
“有诈？”海芦苇咕哝了一句，“你跟公寓是同行骗不了同行？”
麦明河轻声笑了；府太蓝刚要张嘴，听见她笑，看了她一眼，原本给海芦苇准备了十句冷嘲热讽，都硬生生吞了回去。
他忍着气，板着脸，对海芦苇问道：“你做猎人几年了？”
“有……五六年了，”海芦苇不明所以，依旧回答了。
“进过几次巢穴？”
“有时进得频繁点，有时赚到一笔大的，就好久不进了。需要养伤的时候也不少，像我这次脚伤，得养起码两三个月。姑且算平均一年五到七次……三四十次吧。”
府太蓝“唔”了一声，抬起下巴。“我进了一百四十六次。”
要不是脚伤，海芦苇几乎能弹射起来。
“怎么可能？人不可能受得了——你才多大？身体负担，精神压力，对了，还有巢穴解离症——”
这些废话谁不知道？府太蓝都懒得听。
“行了，我说这个，可不是为了摆资格。进了像我这么多次之后，见识的巢穴陷阱已经不计其数，哪怕遇见全新陷阱，我养出的直觉也能发挥作用……我可以很有把握地说，我们脑海中的通知，是为了让我们更好地去死。”
“等等，”麦明河忍不住说，“我对巢穴的了解，是巢穴直接灌注给我的。我知道一点，就是巢穴无法在‘规则’上撒谎……”
或许因为巢穴是人类产物，而人类最基本的诉求之一，就是“公正”——再多缺陷、再不完美，人类也在不断用技术、用制度、用思考，去抗衡世界与人类本身的不公。
相应地，哪怕巢穴每一寸地方，都是为了掳夺人类性命，它也不得不给对手一个相对平等的战场——“规则”正因此而生。
在猎人圈子里，这已是普遍基础的认知了。
“你说的不错。”府太蓝说：“公寓门外贴的通知里，每一条规则都是真实的。但我刚才说的，是‘脑中的通知’。”
“我们的记忆被篡改了？”麦明河立刻明白了他的意思。
“等一下，你也就算了，但公寓直接给我们一个被篡改过的虚假通知，这也不公平吧？”海芦苇提出了异议。“这跟直接在规则中撒谎有什么区别？”
麦明河皱着眉毛想了想。
“你说得有道理……但是有一种情况例外。”
她似乎正在脑海中重新审视着通知中每一条规则，语速不快。
“比如……公寓特地给我们留下了线索。如果手中握着线索，我们依然没发现规则中混入了假话，也不算是巢穴一方不公平了。”
“没错，线索不少——”
府太蓝正要往下说，却被麦明河制止了。
“等等，让我想想。你能发现不对，我应该也行。”她嘀咕着说，“现在年轻人懂得多，我可不能落后。”
不知为什么，哪怕是这种不重要的细节上，府太蓝也希望她能如愿。“那我告诉你一个提示？”
麦明河想了想，说：“行。”
“记忆不是被篡改，是增加了。”
麦明河一怔，随即吸了口气。
“你发现了？”
“好像是……不过，如果说那是线索的话，也太微小、太难以察觉了吧？”麦明河迟疑着说。
既然她能说出这句话，就说明她找出问题了。
海芦苇绝不愿意低头向府太蓝要答案，只催着她：“什么线索？你说啊，不用跟我含蓄。”
“通知前几段话里，有一个细节，怎么说呢……乍一看只是写得不太严谨，好像写的时候没有理清思绪逻辑。”
通知
第一段：出于住户需求，本公寓将从2026年11月19日凌晨1:30AM开始，进行内部改造整修。
第二段：改造整修范围为1-5楼，6楼暂时保持原状不动。
第三段：在整修期间，楼内将难免会有一些东西松脱，重获自由；改造楼层内，也将形成种类内容未知的危险地带，对于暂时还不愿意死掉的人不大友好，请各位一边活着一边谅解吧。
第四段：改造整修将持续至2026年11月20日1:30AM为止，整修范围不包括楼梯。
“假如我告诉你，这几段话中，有一段是真正通知中没有的，你觉得是哪一段？”府太蓝问道。
海芦苇怔怔想了几秒，眉头忽然松开、抬高，展开几分恍然和不解。
“第二段和第四段之中的一个吧？”他问道。
这个又没棱角又没特点的家伙，总算没有笨到晚期。
“我也是这么想的，毕竟第二段与第四段都包括了同一个信息点，就是‘整修范围’。”
麦明河解释道：“假设一切信息属实，从文理结构角度来说，写成‘整修范围为1-5楼，不包括6楼与楼梯’——这样写更简练、更清楚吧？同一个信息点，却拆成两个部分，放在两个地方说，略微有点不自然。”
假如二者之间，有一个是人进门后才悄悄加进记忆里的，就好解释多了。在府太蓝身上是这样；在麦明河身上，虚假规则是与真正通知一起加入记忆里的。
最终效果是一样的，他们把整篇通知都全盘接受了。
“就是这个？”
海芦苇一怔，反驳道：“你不懂……可能你那个年代的人，对于文理结构要求很高。可我们这一代，天天都在刷社交媒体和短视频，别说文法逻辑了，连读长篇文字的注意力都没有——不，别说注意力了，刷多了，智力都会下降。想到哪儿就写到哪儿，第二段漏了，第四段再补上，这也很正常。”
“刷什么？”麦明河眨了几下眼睛。“社交还能刷？和刷鞋一样？”
“不……回去以后我帮你注册账号，你看了就知道了。哎呀，刷着有瘾，戒不掉，也不知道该不该给你注册一个好。”
“跑题了，”府太蓝忍不住说，“我们在三楼时间恐怕有限，早点说正题。”
“有限？”麦明河立刻警觉起来。
垃圾管道深处，突然有人隐隐约约地叹了一口气，仿佛很失望一样。
果然……
炸完十二颗未爆弹后，如果不下楼、不上楼，那么三楼岂不就成了唯一一个安全地带？
就像二楼走廊一样——如果只要通关，就出现安全地带，可就美好得不现实了。
最有可能的猜测，是在一定时间过后，每层楼里的陷阱就会重新激活；至于这个猜测对不对，府太蓝现在还不打算亲身试验。
“总而言之，麦明河说得对。”
府太蓝一边说，一边示意二人先站起身，随他一起走。
此处没有目标伪像，他其实根本不必再与二人多话，要走自己走就行了；可他不但在耐心地解释公寓陷阱，等待二人爬起身的时候，还伸手扶了麦明河一把……为什么，他自己也不知道。
难道说，这就是“愧疚”？
这种多余的东西，他才不想要。
府太蓝压下这个念头，解释道：
“如果6楼与楼梯都属于不整修的范围，那么即使注意力再不集中、逻辑再差的人，也不必将它们特地拆分成两段话，因为它们原本就是捆绑在一起的信息。不过这一点暂且不论，就当你说的有道理。
“问题是，写通知的，并不是人。是公寓，特地把通知写成了略微不自然的样子。”
他挥挥手，示意海芦苇暂时先别开口——反正他会提出的异议，也没有什么新鲜话。
“我说过，线索有不少，对吧？另一个线索，就是‘整修范围为1-5楼’这句话。”
“这又是什么线索了？”
海芦苇扶着墙，与麦明河一前一后，跟着府太蓝往二楼楼梯方向走去。一边走，他们一边回头看了几次垃圾管道——垃圾管道静静地趴在四楼楼梯上，也以一个方形黑洞凝视着几人。
“整修范围意味着危险。1-5楼都整修，那么1-5楼都有危险。”府太蓝问道：“可你们在一楼碰见什么危险了？”
二人一怔。
“没有，”麦明河答道，“我们一意识到六楼是安全地带，就马上上了二楼……”
“我在一楼也没有遇见危险。”府太蓝说，“这不是很奇怪吗？”
因为公寓确实处于修缮期，所以通知中，第二段话与第四段话不可能同时为假；要么一者真一者假，要么二者都是真话。
暂时先不考虑二者都是真话，如果第二段话是真的，那么一楼属于整修范围；如果第四段话是真的，一楼依然属于整修范围。
无论如何，一楼都应该有危险，这一点毋庸置疑。
“二楼有平行现实，三楼是炸弹，再往上的几层楼，肯定也有各自的难题与关卡。”
府太蓝一边走，一边解释道：“既然通过逻辑推论，我们能确定一楼也有危险，那么真正的问题就是，‘一楼的危险是什么’？”
“是不是因为我们上楼太快，危险还没来得及……”海芦苇话没说完，自己也觉得不太可能，摇摇头，没说下去。
废话，你以为你拖着那个伤脚，能跑得过谁？
府太蓝腹诽了一句。
“我明白了。”麦明河终于喃喃地说：“你这孩子……心思太细了。”
府太蓝又受用，又觉得有几分脸上发热。
“一楼的危险，正是它能往我们头脑里，加入不存在的记忆。”
麦明河什么都明白了，感叹道：“一楼在我们脑海中的通知里，多加了一条‘修整范围不包括6楼’。这样一来，我们就会傻乎乎地一路跑上六楼，再一路跑下来，不知能坚持到第几层，就要把命丢掉了。
“我本来也以为，把安全地带设置在六楼，是为了让人最大程度地暴露在风险下。可是，如果让人以为安全地带在六楼，实际上六楼却同样危险——这种杀人方法不是更好吗？”
府太蓝点点头。
他早该察觉矛盾的。
明明在公寓一楼时，发现四周一片昏幽寂静；可是在上楼时，他脑海中却多出了听见广播的记忆，与听见103室求救声的记忆。
觉得安静的记忆，与听见各种声响的记忆，同时存在于脑海里，却被轻易地忽略了、合理化了。
“面对外界时，人会自然而然生出戒心。可是，谁会忽然对自己记忆生疑？”
他轻轻笑了：“不过，从另一个角度来看……一楼如果只是能不断增加不存在的记忆，岂不也成了整栋公寓里最安全的地方吗？”
这个陷阱，我一看，藏了19章……战线是有点长了哈。
我知道我的姥姥们脑子都好使着呢（但会主动选择被我电诈），所以写起线索就像是狗埋骨头猫埋屎，要埋得尽量深一点。
府太蓝听见的广播和门后声音，这两个信息我当时尽力给得很突兀了，想营造一种前不着村后不着店的效果……希望大家看时，也能感觉确实有点突兀吧。
我把139章的线索截图附上了，省得大家回去翻了。毕竟刚搞明白怎么插图，我现在瘾大着呢，恨不得每章都插个有的没的。
