第165章 麦明河老年人与恋爱喜剧？
二楼果然“刷新”了。
“刷新”这个词，是海芦苇教她的，据说来源于电脑游戏。
他从下楼时开始讲，讲到几人再次来到二楼时，麦明河就弄明白了“刷新”的意思；她还顺便理解了什么叫网络游戏，什么叫NPC，什么叫打怪——海芦苇最爱的游戏似乎叫魔兽，他说什么也超越不了它。
府太蓝第一个下了楼梯，转过身，向麦明河伸出一只手。
自从抢夺“蛇带”一事以后，他不知不觉周到热心了几分，但麦明河只当没有察觉，更不说破。
她很自然地撑着少年的手，瘸着脚下了台阶，问道：“你也爱玩这种……打怪的游戏吗？”
“它叫角色扮演，”海芦苇从后头更正了一句。
“什么？”
府太蓝的神色迷蒙，仿佛是从雾气深处循声看来一样。过了一瞬间，他好像才想起什么叫“游戏”，答道：“噢，不……我不玩游戏。没有玩过。”
“哟，不愧是大家派的高层猎人，”海芦苇咕哝了一声，也走下楼梯，伸出手。
府太蓝立刻把手缩回去了。
三人全部站在走廊上的那一刻，走廊灯泡堂堂亮起，仿佛在迎接他们到来；与上次一样，每间公寓门大开着，但门后却没有了电视屏幕。
每次刷新之后，陷阱内容就不一样了吗？
麦明河想问问府太蓝，一扭头，愣住了。
府太蓝肩膀上没了脑袋。
他的脖子没入了一部电视机里；电视好像感觉到了麦明河的目光，朝她也转过来了……屏幕。
她吓了一跳，下意识地想要惊叫出声——可没想到嘴巴张开了，却一点声音都没发出来。
咦？
怎么回事，非得先聋一回，再哑一回？
带着几分慌乱，她再一转头，发现海芦苇脖子上顶着的，也成了一部电视。
海芦苇那一块漆黑的电视屏幕上，浮着淡淡的反光与倒影；麦明河盯着他的屏幕看了两秒，慢慢抬起手，迟疑地落在了自己脑袋上。
嗯……坚硬，冰凉，方方正正。
自己的脑袋，果然也成了一部电视。
好么，三个人都变了形，成了电视组合；没看出来，这儿原来是一个家电卖场。
不知道为什么，她感觉自己还是有嘴的，但怎么也发不出声音说话；正当麦明河摸索着寻找嘴的时候，府太蓝点了点她的肩膀。
怎么了？
她朝少年转过头——不，转过屏幕——重量虽然不沉，可尺寸比原装头颅大多了，一动一转之间，感觉怪不适应的。
府太蓝抬起手，在她脑袋上感觉是靠近太阳穴的地方，微微用力按了一下。
“啪”的一声电流轻响，麦明河看见府太蓝脑袋的屏幕上，倒映起了自己脑袋屏幕上亮起的光。
自己的头开机了。
……这都快不是人话了吧。
“好像要打开电视才能出声交流，别担心，应该是暂时的，出去就好。”
府太蓝竟然还安慰她了一句。
他也把自己的电视打开了，从脖子上的电视机里，少年嗓音带着嗞嗞电流声，一起响了起来。“我屏幕上是什么画面？”
“……请稍候，搜寻讯号中。”麦明河老老实实地答道。
府太蓝沉默了几秒，仿佛在试图理解消化这一事实。
“我呢？我脸上是什么？”
“也是同一句话。”
不止麦明河，海芦苇开机之后，屏幕上同样显示着这一句话。
三人在“讯号”被搜寻到之前，一时不敢妄动，只好站在楼梯口前耐心等待。
对于这种古怪情况，海芦苇接受得比谁都快，马上都能提建议了；他说，为了更好地找信号，大家最好转几个圈试试，把头伸到窗户旁边，或者脖子往上抻长一些……凡此种种建议，都被府太蓝当成了电流杂音，听而不闻。
信号来了的时候，二楼的规则解说也一起来了。
身旁府太蓝和海芦苇的声息，从那一刻之后，也一起消失了。
想必对于他们来说，也再听不见自己的声音了吧？
尽管理智上知道，身边两人都在，可是麦明河却感觉像是被孤零零地扔下了；她只能独自看完解说，独自走进接下来等待着她的陷阱里。
电视人生
在读小说、看电视很入迷的时候，大概每个人都有过“如果我是XXX”、“如果XXX发生在我身上”之类的念头吧？
偶尔有机会，能真正以剧中人的身份体验一次影视剧剧情，不是也很有趣吗？
看看，巢穴对待人类也不薄，对不对，并不是一味地要把你害死。
在害死你之前，巢穴也会给你提供一些新奇体验呢。
已经发现自己的头颅变成电视了吗？
那就对了。
接下来，你的脑袋电视里将会上演一部电影/电视剧集，时长不超过65分钟。
你是电影/剧集中的一名角色——不是主角啦，你没有那么好命。噢，除非是主角最终会死掉的悲剧，那你也有可能做一回主角。
随着剧情起伏进展，你必须提前一步察觉危机，以一个配角有限的能力，为自己争取出一条正确的、能活命的道路。
对你而言，那就是全角度真实体验，与现实基本没有分别。
如果你在电影/剧集中死了，实际上你也会真正死亡。
你看不见现实环境，只能看见电影/剧集中的世界，但你的身体仍处于公寓二楼之中。这也就意味着，你在影视世界中采取的行动，也会引领着你在公寓二楼中走动。
比如说，你在影视世界中遭到杀人魔追杀，你必须迈步逃亡，摆在面前有两条路，你选择A，可能身体就撞了某间卧室的墙；选择B，可能就从公寓窗户里掉下去了。
只有选择了正确道路，才能在二楼公寓中顺利下楼。
想顺着走廊方向，往前直走是没有用的，因为影视世界中的你，对方向的感觉已经完全变了，你不知道哪个方向才是走廊。
请注意，走错路也不一定会死。大多数时候，走错路只会让你撞上家具，或者撞上墙。
但你的脑袋电视毕竟是娇贵的电子产品，经不起撞，所以在撞上三到七次（视情况严重程度而定）后，你的脑袋电视就会碎掉。
你的脑袋就会碎掉。
那么就请好好享受影视世界的配角人生吧！
PS：巢穴觉得你这个人不错，给你特地安排了一个轻松的影视剧世界——恋爱喜剧！怎么样，没有比这个更安全的了吧。
欸呀……
麦明河很想挠挠头，但是一伸手，就摸到了凉凉的电视机外壳。
她要在男女主角忙着谈恋爱的时候，找到一条正确道路下楼，这听着确实不难。
不知道府太蓝与海芦苇，各自抽中了什么样的影视剧？
他们能顺利下楼吗？
这几天一直没睡好，今天太累了，就写短点。话说，下楼时的副本就不用写得很详细了吧？这一部分我就简略写啦？
可惜啊，今天没有机会插图，这可不行，我得想想，怎么才能多制造出插图的机会呢……
PS：起点花样可多了，后台要开通插图功能，要用“墨水”换。我都不知道还有个墨水！结果为了它，我天天在后台签到，终于攒够了墨水，开通了插图。你们说，不多用用对得起我自己吗？
又PS：下周六我在末日赠票楼里抽奖，我准备让AI代替我，再也不干手搓纸团这种蠢事了。
