第166章 麦明河手下留情的巢穴？
……不仅是方向感变了。
麦明河很快发现，她对环境大小、身体动作等等的基础感知，全都作不得准了。
当她睁开眼睛时，她变成了一个正坐在草地上懒洋洋翻书的大学生——可她什么时候坐下去过？不是一直站着的吗？
她站起来，伸长双手，想要一边走一边摸索四周，看看墙在什么地方。
公寓不大，走廊也窄，按理说走不了几步就能摸到墙才对；然而摸索着走了十几步，换了几个方向，却感觉四处都是空空的。
是不是自己对于“步行”的感觉失准了？
以为自己在朝某个方向行走，实际上却在原地踏步？
麦明河甚至连脚伤都感觉不到了；因为她在恋爱喜剧中扮演的角色，脚上没受伤。
也就是说……对周遭环境和自身行动的感知，全都变成了影视剧配角本人的，她只能通过剧情行动。
麦明河虽然有了结论，可仍不甘心，又伸着胳膊走了几步——对于她试图绕过规则强行脱离陷阱的惩罚，马上就来了。
“同学小心啊！”
不等她回头，一个男生从天而降，瞄准她、纵身扑上来，好像麦明河是一只无人看守的美式橄榄球——“那儿有个坑！”
连一声不妙都来不及叫，等她反应过来的时候，她已经被那个男生迎面撞倒，脑袋“当”地在地上磕了一下。
“同学，对不起啊，我用力有点猛了。你是不是眼睛看不见？你的手杖呢？你需要我帮忙送你回家吗？”
……连男女主角的脸都没看见，脑袋电视已经先挨了一次不轻不重的撞。
还能经受几次撞，麦明河不知道，影视世界里也压根不提示。
这才开始不到五分钟；按这个发展速度，她估计都没命看见男女主角第一次约会。
麦明河这么好的脾气，都压不住火了，冲那个以男生模样出现、却是巢穴施予她的惩罚吼了一声：“滚！你脑子有坑！”
……嗯？她这辈子都没骂过这句话呀。
好像不对，不是她压不住火；这个角色，本身就是脾气直冲、说话爽辣的性格。
果然，一开始的规则解说，只说明了一个大概。比如规则里头，就没包括“会受角色性格影响”这一点。
一定还有更多细微复杂的规则，等待自己去弄明白……
麦明河不敢再乱摸乱试了；然而接下来剧情一连平稳地进行了十分钟，她却越来越傻眼。
因为她一直不知道，谁才是男女主角。
每个人都是拿自己当宇宙中心的；少了镜头语言的筛选与关注，麦明河根本看不出身边哪一位才是真正主角——何况这个荷尔蒙充沛的年纪，她身边不是正在谈恋爱的，就是想要谈恋爱的。
换言之，剧情正在她看不见的地方上演？
那她怎么找路出去？
麦明河也没料到，自己茫茫然地、像个无头苍蝇一样，度过了影视剧中的最初三十分钟，竟然始终不知道故事演到哪了。
要不是影视剧世界也有转场，并不按照正常时间流速前进，恐怕她把“蛇带”有效期耗光，都找不出主角——正因为有了好几次突如其来的场景切换，麦明河通过找交集的方式，把在场人物筛选一遍，找出了每个场景里都存在的人；又从这些人里，锁定了长相最好看、最像主角的一男一女。
原来女主角就是你啊，麦明河心想。
昨晚大半夜喝得醉醺醺，抱着一只脖子上分明戴着项圈的猫，非要麦明河跟她一起，把它偷偷带进学生公寓、给它一个家的女孩子……别说，确实挺有恋爱喜剧女主角的风范。
“麦克！”
第二天，当麦明河、猫与男主角一起在公寓走廊上相遇时，男主角一惊，大步朝猫走了上来——嗯，也对，猫主人除了他，还能有谁，这个世界就是绕着他们俩转的。
“麦克，你怎么会在这里？”男主角抱起猫，狐疑地看了一眼旁边的麦明河。
面对这个情况，无论怎么做，都不至于死在这里吧？
把女主角供出来，是不是反而会帮助他们俩恋爱进展快一点？
接下来，麦明河体验了一把什么叫多米诺骨牌效应；同时，也发现了一条隐含于影视世界中的、未言明的规则。
她把绑架了猫的女主角供出来了，却没想到二人好像正处于“欢喜冤家”的阶段，正是彼此看不对眼的时候。
女主角以为自己做了一件好事，却被讨厌的男人给骂了一顿，满肚子火，扬长而去，将麦明河一个人留在了公寓里。
……同时远离了男女主角的时候，这个世界，就不再是恋爱喜剧了。
一开始，是有一个陌生电话打进来，自我介绍是某个派对上认识的同学，问瑞秋在不在房间里，她的手机打不通。
不愧是女主角，真受欢迎啊。
麦明河感叹着，答道：“不在。”
“就你一个人？”
“对。”
电话另一头沉默两秒，道谢后，就挂了。
入秋以后，风有点凉了。
一时不知该做什么才好的女大学生，在凉风里坐着看了一会儿书；当麦明河觉得冷，从椅子上站起来，准备去关窗的时候，她一低头，看见了一张伏在窗户底下的脸。
那个陌生男人微微张开了嘴，死死盯着她，不闪不避，正“哈、哈”地喘着气；裤子掉在地上，一只手忙着，另一只手里却握着一把尖刀。
即使明知眼前一切都是虚幻影像，麦明河依然连汗毛都全乍起来了；一时间，她惊惧恶心得好像刚刚吞了甲虫，无数细细触脚，正搔挠着胃壁和食道。
一个普通的女大学生，第一反应自然是扭头就跑。
或许惊恐过头，麦明河却一跤摔在地上——要不是及时躲过一旁桌角，差点又要撞上头。
女主角说要去哪来着？
麦明河跌跌撞撞冲出房门，拼命回想她刚才走前说的话。
只有回到主角身边，这个世界才会恢复成不死人、不可怕的恋爱喜剧——只要能及时勘破这一点，“影视人生”陷阱就还不算致命。
好在麦明河命不该绝，跑进学校停车场时，遇上了刚刚把猫放在车上的男主角。
“你没事吧？”男主角关切地问完，到底还是没忘了提一嘴女主角：“瑞秋没和你在一起吗？”
主角一出现，连天气都变得晴好了，阳光明艳，晒得空气泛着淡金色，一切都像是刚被擦洗过似的鲜亮。
现场打光、拍摄风格，又回到了恋爱喜剧的路子上。
“有、有个变|态……”麦明河上气不接下气，把刚才遇见的事情说了。
这个角色好像体力不怎么样。
“他意识到你发现他了？”男主角严肃起来。
麦明河只能拼命点头。
不愧是给女观众看的片子，男主角表现得又温柔、又坚定，立刻说：“上车，这个地方不能久留了，那人可能在找你。我马上带你去报案。”
在影视剧中坐车，实际上是怎么样呢？
自己此刻正坐在公寓沙发上，从空气里拉出一根不存在的安全带系上吗？
麦明河坐在副驾驶座上，怀着隐约不安，扭头看着窗外。
女主角站在停车场外的马路上，身旁站着一个高大男生；那男生拿着一张打印在白纸上的照片，虽神情急切，也能看出长相帅气，正指着照片，跟女主角交谈。
这一幕一闪而过。
麦明河望着窗外不断划过的马路，愣住了。
……照片上，好像是只猫？
等一下。
那个男生在找猫？难道在找此刻汽车后座上的猫吗？
它不是男主角的猫吗？
巧合？还有别人也丢猫了？
不，不。影视剧中的世界有限，同一元素不会随机多次出现；同时有两只猫丢了，彼此却毫无关联的话，这种情节，只会叫观众感到迷惑。
仔细一想，虽然身边这个男人，在每一次切换场景中都出现了……但是也有可能，前三十分钟，男主角没有在自己身边出场吧？
刚才连天空与阳光，都变得重新温柔可喜起来……难道是因为女主角正站在附近？
“你放心，”身旁的男人开口安慰她道，“不管怎样，我一定会把你送到警局。”
……这件事，好像难度也没有那么大吧？
他的语气不太像是在安慰她；倒像是在告诫自己，暗下决心。
怎么，他难道正被另一个念头诱惑？还有可能不把麦明河送去警局？
说起来，他为什么要假装那只是他的猫？
对了，手机——
变身为普通女大学生的麦明河，终于体会到了手机的重要性；然而一摸身上，发现刚才跑出来太急，没带。
麦明河坐在副驾驶座上，紧紧咬着口腔内侧，尽量不让脸上流露出异样神色。
……骗走别人猫的，肯定不是好人。
“那人还真是勇敢啊，”前任男主角喃喃地说，“光天化日，居然能下得了决心，在目标窗子下耐心地等机会……”
“勇敢”这个词，不应该用在变|态身上吧？
他在佩服什么？
在遇见一个红灯的时候，车停了下来。
她的右手放在门把手上，左手朝司机一边的远处马路上一指，用尽力气尖叫一声。
“是那个人！就在那边，他跟上来了！”
“什么？”前任男主角立刻一扭头。
麦明河的左手趁机一巴掌拍在了锁车按钮上，将车子解了锁；右手打开门，她急急忙忙跳起身——又被安全带给拽了回去。
不存在的安全带，却也能拽住人？
麦明河又急又气，眼看前任男主角已转过头、朝她伸出手了，赶紧一按安全带扣，从车门中跳了出去——下一秒，一头撞在了空无一物的空气里。
她晕头转向地站在墙与汽车之间，一时不知该担心脑袋电视，还是该担心身后正朝自己后背抓上来的男人。
难道不该下车吗？这男人很可疑吧？
麦明河在晕眩中度过了宝贵的一两秒，在差点被前任男主角给拽进座位上之后，才冷不丁反应过来——她此刻的生路，虽然很窄，但其实就在眼前。
在看不见的墙与汽车之间，不是有一条勉强能容下一人的窄长空间吗？
她就站在这儿呢。
麦明河拼命甩脱了车中的手，侧过身，好像一只着急的螃蟹，匆匆侧行着往后方走。她的判断似乎是正确的，空间好像越走越宽了，要不了多久，旁边摸不着墙了，麦明河在空旷马路上小跑了起来。
车开得不久，她离学校还不算远。一路狂奔好几分钟，麦明河遥遥地看见了正朝这个方向走来的女主角——以及她身旁真正的男主角。
看清的一刹那，心脏一下子跌回肚子里，差点腿一软而坐地上。
他们俩在这种要命时刻，却还能你一句我一句地唇枪舌剑，上演真正的欢喜冤家情节：
“你刚才也在那辆车上？”男生含沙射影地问道，“让我猜猜，莫非也是瑞秋把你交给他的？”
“我都说了对不起了，我以为那是走失的猫呢。”女主角愠怒道，“你为什么不给猫吊个挂牌？”
“因为我没想到会有人拿别人的猫做慈善。”
“你去旁边咖啡店坐着等我一会儿吧，”女主角不理会男主角了，对麦明河说：“等我把猫拿回来，就去找你。”
……恋爱喜剧真是一个可怕的剧种。
在男女主角的视野内外，前有变|态狂，后有潜在变|态狂，但男女主角一相遇，在他们的往来斗嘴、偶然的肢体接触、不小心对上的视线里……世界就又明媚了，柔软了，阳光里浮动着恋爱的金粉色。
恐怕等他们找到骗猫人的时候，也不会有什么严重情况了，反而能出一连串的笑点吧？
麦明河愣愣看着他们俩叫了一辆出租车。
虽然不愿意离开男女主角身边的安全区域，但因为男主角要开车门，她也只好往旁边让开几步——视线蓦然昏暗下来，天空、马路与男女主角，一齐从眼前消失了。
……结、结束了？
麦明河只觉呼吸一时还跟不上，脚伤却先一步火烧火燎地回来了。
好像只过去了四十分钟……没有顶格演上65分钟，果然是巢穴手下留情了吗？
眼睛渐渐适应了黑暗，她发现自己正站在通往一楼的楼梯口前。
一旁的昏暗里，正坐着府太蓝。
府太蓝脖子上的电视不见了，恢复了那一张漂亮得叫人怀疑他是幻觉产物的面孔。
“你也活着出来了？从时长来看，你经历的也是一集电视啊。”
他懒洋洋地打了个招呼，冲她一笑。“还差一个海芦苇，我们就可以下楼了。不过……一楼变成什么样了，我也不知道呢。”
因为跟主线剧情关系不太大，下楼时这部分剧情我就简略带过了，毕竟如果每个副本都详细写，我怕伪像报告又得要九年……
对了，末日乐园话剧票好像是今天（？）开始正式官方抽奖了！
剧方叫很难满意戏剧工作室，他们抽一遍，我抽一遍，好像末日官微也要抽一遍（待确定）
