第169章 府太蓝来历不明的钥匙
有一瞬间，府太蓝恍惚以为自己又回到了夏日公路。
妈妈站在车旁，被人拽住胳膊，同样落入人手、身不由己。
但他又可以选择了，上次选错了不要紧，只要这次自己往她身边走，就能永远留下来，把她留住——
“坐回去。”
柴司的嗓音像是当头泼下来的凉酒，令府太蓝激灵一下回过神，回到了眼前现实。
他这才意识到，原来自己不知何时从沙发上站起来了。
这一次的巢穴解离症症状……似乎果真不轻。
身体早就离开了巢穴，神魂却还在巢穴与人世之间丝丝缕缕地牵扯着，如在梦中。
父亲坐在客厅地板上，一张脸上凄惶发白，油汗湿亮；衬衫早被浸透了，腋下渍着两块深色阴影，衬衫下的背心轮廓隐隐可见。
一向精心梳理的发型全塌了，疲软地歪斜在额头上，稀疏着，露出高高的发际线。府汉看起来比往常老了好几岁，哀求似的看着府太蓝，叫了一声：“……小泰？”
又可鄙，又可怜，又无法叫人别过头不看。
“那、那是什么钥匙？”府汉小声地，讨好一样地说：“既然他要，就给他吧，一把钥匙对我们来说，也不重要，是不是？”
小时候，那个教训他吃饭必须要吃干净，不许他乱花钱的府汉，一旦像讨好似的说话时，反而叫府太蓝难受极了，不知自己是想发怒，还是想哭。
“小孩多听听家长的话，”柴司无声笑了一笑；接下来三个字却全无笑意，又沉又慢，充满威胁。“坐下去。”
府太蓝必须要折下腿，才一点点重新坐回了沙发上。
屋子里陷入了短暂几秒的死寂。
“为什么会征召你？”府太蓝突然想冷笑，每个字都像子弹一样。“你连个猎人都不是。你能干得了什么？”
“我能拿走你的钥匙。”柴司平静地说。“用你的爸爸，换你的钥匙，很公平。”
他的面颊上，舌头轻轻一顶，一滑即消失了。
这人莫非以为自己这样很帅吗？长舌男。
柴司双腿一直近似疏懒地搭在府汉肩背上，好像并未用力；然而府太蓝清楚，仅凭自己力量，是不可能从柴司脚下拉出府汉的。
只有用钥匙才能换回父亲一命。
但这一点，还不是眼下最严重的问题。
“……我年纪小，有个疑惑。”
府太蓝抱起胳膊，宽大连帽衫像怀抱一样，松松地笼住他瘦削的身骨。
“假设我把钥匙交给你了，之后呢？难道你会留着我继续与你竞争吗？无论如何，我也看不出我和他有一条生路啊。”
“我与你不同。我言而有信，给我钥匙，我就放府汉活命。”柴司裂开一个笑，说：“至于你……你确实是没有生路的。”
府太蓝立刻扫了一眼府汉。
后者一愣，面色刷地又白了一层，说如丧考妣也不为过；一时间，他似乎急得连自己的处境都忘了，尽管不敢扭动脖子，也使劲转过眼珠，朝身后说：“门罗先生，你不能冲动啊，我们两个家派之间并没有仇怨——”
“这跟家派无关，”府太蓝低声打断了他。“你不必说了。”
这样就可以了……
知道他不想让儿子死，这样就可以了。
府太蓝打量柴司几眼。
他突然舒了口气，说：“好吧，我明白了。”
柴司的双手始终叠放身前，看似没有武器，但腰间很可能藏着枪，或某种伪像——更有可能二者齐备。不过以他的身手，即使赤手空拳，府太蓝也不敢说有多少胜算。
要他死倒不算稀奇，可要他死在柴司手上，那等于是要他淹死在马桶里，葬礼都是一个笑话。
然而府汉又不能不救。
活了十七年，总疑心一低头，会在自己脚腕上看见一条铁链；不知何时，铁链就会锒铛作响。
府太蓝面上微微一笑。
“我把钥匙给你，你放他走。他走之后，你要是能杀得了我，你大可以来杀杀看。”
“太蓝！”
府汉顿时叫了一声；叫完这一句，又不知该说什么好，愣了。
几秒后，他又僵直着脖子，试图与柴司说理：“我不懂，有什么非要你死我活的事呢？钥匙给你，我们冰释前嫌……”
在他念念叨叨的时候，柴司已经点了一点头——看来他丝毫不担心，放走的府汉会不会去通风报信找来帮手。
府太蓝站起身，走到门口，弯腰从地上捡起他刚才扔在地上的那串钥匙，开始拆解钥匙圈。
柴司眉毛一扬。
“它就和你的家门钥匙系在一起？”
“错了，”府太蓝说，“它就是这个公寓的大门钥匙。”
“……噢？”
“藏一片叶子最好的地方，是在森林里，这不是显而易见的道理吗？难道你连这个也不懂？”
府太蓝说话间，将入户钥匙拆下来，亮给柴司看了看，好像忽然想起什么似的，说：“噢，还是说……你根本不知道目标钥匙的模样啊？”
看着对方沉着面孔，不说话，府太蓝轻轻一笑。
“在我拿到它之后，我就请人为它做了一把锁，换到了我公寓门上。我知道迟早会有人盯上它，所以事先做了准备。别说一般人不会想到我家门钥匙就是目标伪像了，就说现在吧，哪怕我把它明明白白地交给你，你都不敢相信它是真货，对不对？”
“你说出口的话，甚至不如居民可信。更何况，以你们父子感情来看，我的怀疑很有必要。”
柴司近乎同情似的一笑——真想把这个人的笑砸烂，再从他嘴里拽出一个巢穴居民。
“钥匙扔给我。”
他的话音落下后，府太蓝却仍紧紧攥着钥匙，一动不动。
……谁能甘心？
过了几秒，还是府汉先慌了，小声叫了他一句，提醒他：“小泰……”
“知道了，”府太蓝沉沉吐出一口气。
他扬手将钥匙扔了过去——他故意没有扔准方向，钥匙被抛向了柴司身边半米多远的空中；但柴司人高马大、四肢颀长，连站也没站起身，只是侧身一舒胳膊，就抓住了半空的钥匙。
但是在他身子稍稍一动时，府汉仿佛触了电似的一颤，登时汗出如浆。
……这么说来，压在府汉脖子旁边的右脚，似乎一直没有动过。鞋子边缘，始终紧紧贴在他的皮肤上，让府汉连脖子都不敢转。
不是吧，又不是电影里的间谍杀手，难道真有人这么夸张，在鞋子上装刀片？
这种装备方式真艳俗，府太蓝心想，艳俗、浮夸、没有品味。
算了，哪怕察觉他身上一种武器，也比什么都不知道的好……
柴司低头端详了一会儿钥匙。
府太蓝很清楚他看的是什么；在钥匙一面上，有一行小小的刻字，是“7704天”。
没有小时，没有分钟，钥匙的倒计时只以天来计算——
“为什么只有天数？”柴司果然问到了这一点。
钥匙在他手指间，翻转了一个身。
“我怎么知道，”府太蓝打了个呵欠，懒得看他。“钥匙太小了吧，写不下。”
“……还有二十一年？”柴司这一句话，更像是喃喃自语。
但府太蓝立刻打蛇随棍上，说：“怎么，你怕自己没有钥匙命长？”
柴司扫上来的一眼，就像一道狭窄缝隙里扑出的疾风，打得人隐隐生疼。
“下一个问题，”他手一握，钥匙就被那只大手吞噬得看不见了。“你是怎么拿到它的？”
府太蓝不由只想苦笑。
“完蛋了，”他转头对府汉说，“他要杀掉你了。”
府汉瞪着眼睛，“啊？”了一声。
“因为我接下去这句实话，他是无论如何也不可能相信的。”府太蓝叹息着说：“要说为什么……他那个年纪的老头，都缺少一颗开放包容的心。”
柴司似乎一点也不觉得他好笑。
在进一步把他激怒之前，府太蓝先开了口：“这把钥匙是怎么来的，我也不知道。”
“谎话用完了？”柴司冷笑了一声。
“你就算马上杀了他，我也只有这句话可说。”府太蓝摇摇头，说：“无法取信于人的话，我会拿来当谎话吗？只有事实才会叫人不可置信。有一天我回家的时候，这把钥匙就已经摆在桌上了，我一拿起来——”
他及时切断后半句不该说的话，在那一瞬间，已用另一句话补了上去。
巢穴解离症的副作用真不可小觑，差点说漏嘴了。
“……就意识到，它与韦西莱收购的钥匙很相似，恐怕正是巢穴七件目标之一。今天看到你，才终于完全证实了我的猜测。”
今天短是因为我今天累，可不是为了订阅折腰！话说每天晚上要熬夜熬到很晚，早上又频频被诈骗电话吵醒，实在是蜡烛两头烧……
今天被圆通快递吵醒了，问我在酒店什么房号，我都愣了，酒店？离我上次住那酒店都快半年了啊？
对面一听，立刻有了底，说：知道了！这是诈骗包裹。我掂量着就是空的，那我给你处理了！
当时我迷迷糊糊，没有问，现在一想，还有用包裹诈骗的？怎么诈骗？我要学学吗（bushi）
