第171章 府太蓝一句话的陷阱与破局
……不对。
府太蓝试图把父亲的痛叫、喘息和哀求声都屏蔽在外，尽量专注在柴司刚才的话上。
这段话很奇怪。
柴司这一段话中，其他都还可以不管，最关键的，却是那一句“你怎么知道它就是钥匙的”。
他早就说过，那是因为自己发现它“与韦西莱手上钥匙很相似”。
柴司又不相信这个解释了吗？
还是说，他只是想打探出更多细节？
府太蓝有一种强烈感觉，在思考上，他似乎比柴司慢了一步，但是慢在哪里，却一时间怎么也想不出来。
巢穴解离症的云雾，似乎又从脑海角落里，浮浮蒙蒙地氤氲升起了，遮蔽得思维一时明亮，一时晦暗。
“不肯说？察觉不对了？”
柴司忽然笑了，轻轻摇摇头，简直像一个老师看待不开窍的学生。明明刚才他好像还在等答案，现在看来，他却成了有答案的那个人。
“你今天脑子有点慢啊。你反应过来了一点，但还没有全明白。”
府太蓝怔怔地抬起头。
“那么我就直说了吧。”
柴司站起身，将那一只黑色扁平片状物，扬手扔进了房间角落里——那是离他最远的角落，黑色扁片在玻璃落地窗上一弹，跌落回地板上。
府太蓝看了看它落地之处。
“那个伪像，不是你事先藏在垃圾桶里的，是你刚才打开垃圾桶的时候，才假装刚拿出来的，对吧？其实它一直在你身上。”
府太蓝没有说话，但神色一定出卖了他。
“很奇怪我为什么知道？”柴司歪过头，说：“你今天状态还真不像是平常的你。我刚才不是明白告诉过你，我已经把你家里和你公寓都搜了一遍吗？”
府太蓝蓦然一惊——是了，他明明还奇怪，为什么看起来好像搜得不是很彻底……
“托我们这边一个新人的福，我在进门之前就知道，以你公寓为中心，方圆五公里内只有一件伪像。我把整间公寓搜了一遍，没有找到任何值得一提的东西……倒是在卧室里找到了几把枪。”
柴司站在公寓客厅中央，仅有一人，却仿佛堵住了每一个可能性。
……算了，反正本来也没指望能从他监视下，进卧室把枪拿出来，枪没了也就没了。
府太蓝咬紧了嘴唇。
“而在你来之后，伪像数量就增加了一个。”
柴司慢慢说道，“你交给我的黑色扁片，毫无疑问就是伪像，应该也是你刚刚带进家门的。我能顺利拿到它，我猜，是因为你想把它给我。如果我一直拿着它，我反而会陷入危险吧？”
府汉吸了一口气，看着儿子，问：“真的？他说的是真的？”
府太蓝只想使劲揉按自己的太阳穴，让脑子里的云雾散去一些，才能想办法再占先机。
尽管不愿意承认，但柴司说的一点不错。
那只黑色扁片，虽然名称不详，却有一种“认主功能”：它仅在被捕捉的时候“认主”一次，此后再不能改换主人了。
这也是府太蓝能拿着它的原因——理论来说，签了合同以后，摩根家猎人在派遣行动中所获一切伪像，都是摩根家财产，猎人只能事后分成；哪怕作为猎人主管，只要自己不掏钱买下来，也只有短暂而受限的调借权。
黑色扁片就是府太蓝捕捉到的。
一旦将它交给另一人，只要超过三分钟，就会开始慢慢产生能够渗透皮肤的神经毒素——与其把它当成一个普通毒药卖掉，摩根家干脆顺水推舟、做个人情，让它归府太蓝所有了。
此时柴司正慢慢地说：“你对我说了一句真话，就是当你回家时，‘钥匙’已经在桌上摆着了。而你一看见它，就认定它是七件目标伪像之一。你给出的理由，是‘因为它与韦西莱手上钥匙很相似’。”
“那又怎么样？”府太蓝硬着头皮反问道。
……柴司还真是一个很不好搞的人啊。
受巢穴解离症影响，府太蓝当时差点把“手机会响通报”这件事说漏嘴，所以赶紧找了另一个理由遮掩——正是“与韦西莱手上钥匙很相似”。
转念一想，谎言说都说了，不利用一下，岂不可惜？
他借这个理由，给柴司设下了“黑色扁片陷阱”；可是功败垂成，柴司还是从陷阱里爬出来了。
陷阱说简单也简单，说致命，却也致命。
天底下的钥匙，模样都大同小异。
如果韦西莱的“钥匙”，就是普通钥匙模样，那府太蓝在第一眼看见桌上陌生钥匙时，他根本不该想到韦西莱身上去——因为天下任何一把钥匙，真论起来，都与韦西莱手上“钥匙”有点相似。
也就是说，府太蓝既然能第一时间联想到韦西莱手上的“钥匙”，那么目标“钥匙”的模样，一定跟普通钥匙大不相同。
一旦想通这一点，柴司自然不会相信第一把刻着“7704天”的钥匙是真货了，因为它长得太像一把普通钥匙。
事实证明，他果然没信。
接下来的扔刀突袭、抢夺府汉，都是府太蓝为了将黑色扁片交给柴司所作的序曲；当然，如果能让府汉先逃走，自然最好了。只不过府汉小腿上挨的那一刀，确实出乎他意料——那一瞬间，府太蓝五脏都仿佛紧缩成了一个小冰块。
从效果来看，柴司确实也短暂地上当了；尽管时间不到，还不够把他毒死。
本来进行到这儿，一切顺利，可他怎么又生疑了呢？
“……看来你还没理解我刚才的问题。”
柴司近乎慢条斯理地说：“假如韦西莱的‘钥匙’，外表与普通钥匙完全不同，你又怎么知道，他手上哪件伪像才是钥匙？最初找到钥匙的人已经被灭口了，总不会是韦西莱特地写一封遗书告诉你的吧？
“所以，要么你与韦西莱方面有很深的关系，要么你的理由是在骗我。你觉得，哪一种比较有可能？”
府太蓝真想叹气。
他在设置陷阱时，想得不够深，还有点慌神了——是因为巢穴解离症，还是因为府汉，他不知道。
往常哪怕稍有疏忽，也没什么严重后果，因为一般人转脑子转不过他。
可遇见柴司就不一样了；微毫迟滞疏忽，都能被对手捕捉、利用、反咬。
“既然你的理由是假的，那你费尽心思送到我手上的黑色片状伪像，就肯定不是好东西了。”
柴司反手从背后抽出一把手枪，对准府汉。
“所以，让我再问你一次。你是怎么确认‘钥匙’的？”
他真像是一条猎犬，总能第一时间嗅见风里的血味——哪怕那血味，不是他原本目标。
“我知道了，”府太蓝将脸埋进双手里，双手重重抹向脑后。“我说，你不用虚张声势了。”
柴司对此的回应，是打开了保险栓。
“在拿到目标伪像24小时之后，会收到手机通报，祝贺你拿到了目标。”
府太蓝叹息着说：“跟‘安珀警报’一样，它不会停留在消息中心里，你只能爱信不信了。通报里除了恭喜，还说下一个参赛选手会看到我的持有情报……谁能想到，下一个就是你？”
柴司沉默几秒钟，合上了手枪保险栓。府汉长出一口气，好像快要哭了。
厨房台子上的“府汉面团”，却仍在一下一下往墙上爬，又摔落下来。
“为什么是24小时？”柴司突然问道。
一大段真话里，立刻就抓住了唯一一句假话进行质问……
府太蓝真宁可他暴力刑讯自己，也别动脑子。
若只用暴力的话，柴司现在早已是一具尸体了。
“这一点，通报里也解释了。”
他依然流利地答道：“必须要持有目标伪像24小时，才能确认归属。我想也是，不然如果有人只是摸了一把目标伪像，实际上却没有拿到，后面去找他麻烦的人，岂不扑了一个空？”
柴司看了一眼桌上刻着“7704天”的钥匙。
府太蓝已经知道他要说什么了，提前一步开了口：“你刚才推论中，有一点错了。黑色扁片就是我放在房子里的伪像，而‘钥匙’才是我刚带进来的伪像。”
他冒了个险——柴司手下那个能够检测伪像的新人，应该就是皇鲤·罗斯林；她的检测范围极大、也模糊，无法精准判断出，一间小公寓的垃圾桶里，是不是贴着一个伪像。
“是桌上这一把？”
“不是，真‘钥匙’在背包里。”府太蓝面上尽管仍保持着放松，后背肌肉却一点点紧了起来。“我去拿，你可别多心啊。我包里没有武器的。”
柴司从鼻子里低低哼了一声，像嘲讽，像冷笑。
“不要动。”他将枪口掉转方向，说：“你爸爸可以走了。”
府汉一怔。厨房台子上的“府汉面团”，立刻不再动了。
“柴司，你、你是什么意思？”府汉气息颤颤地问道。
这还用问吗？
不管他刚才一番话，柴司是否相信，“钥匙”范围都已经被缩小了，小得不必再留府太蓝活口了。
“爸，”府太蓝低声说，盯紧柴司。“你马上走，去叫人。”
柴司对于“去叫人”三个字，面色自若如常，好像一点也不担心；反倒是对于正一瘸一拐往门口走的府汉，警告了一句：“别碰背包。”
抓住柴司注意力转向府汉的那一线空隙，府太蓝动了。
……即使是以卵击石，他也别无可选，只能以己身撞开一条生路。
更何况，在历史上所有猎人中，恐怕只有区区数人，才知道一个稀有情报——
在巢穴解离症严重到一定程度时，它会变成武器。
我习惯在章节里堆信息量。
举个栗子，可能3K字的章节，我堆了ABCDE五个信息点+FG两个伏笔，不敢保证一定有多好看，只能说这个信息量是有的。
所以既然已经花钱订阅，不妨稍微看仔细一点，否则ABCDE五个信息点，漏掉三个，只看见BE，这不等于亏钱了吗？
观感就是你也不开心，我也不开心，还不如拿订阅钱去买一根烤串。
如果对FG伏笔有疑惑，很正常，等我写完这一趴还疑惑，欢迎探讨。
比如上一章，府设陷阱，被柴看破了，二人在暗中角力，却没有挑明。希望新章把陷阱解释清楚了（挺担心府太蓝的说谎天赋，会让人看糊涂）。
以前写末日时，我就很困扰，总感觉我写出来的，跟很多人看见的，不是一个东西。
有一回我看见有人发帖骂某处情节不合理，我老实看完发现，这个情节我从没写过………
为什么会这样呢？？我一直很疑惑。
