第172章 府太蓝其实一直在倒计时的钥匙？
柴司朝他后背上砸下来的一拳，让府太蓝短暂失去了视觉。
体内气息被挤得干干净净，骨头内脏，哪个碎了好像都不稀奇；柴司仅一下砸击，自己身体、周遭世界，就成了一片漆黑。
在一片漆黑中，府太蓝只有一个念头，比恐慌还鲜明强烈。
枪。
要撞倒他，要夺下他的枪。
对一般人而言，柴司即是死路的入口；然而府太蓝却必须不遗余力、投身扑向死路，才能从死中求生。
模模糊糊之间，他好像听见父亲叫了一声“太蓝！”——那家伙居然还在，是不会看情势吗——念头一闪而过，下一秒，他的肩膀、身子，就撞上了一道钢筋水泥板。
这是人身子？体温都低得像错觉。
“你快走啊！”府太蓝怒吼一声，当然是冲着府汉喊的。
他用尽全身力气、还挨了一拳，才好不容易撞上柴司，柴司却只踉跄往后退了一步，就重新站稳平衡了。
不等府太蓝暗叫不好，柴司已一把抓住他卫衣兜帽；他简直把府太蓝当成贴上身的水蛭，一剥、一甩，沉沉力道，就将府太蓝挥向了一旁半空中。
天地倒转，茶几迎上府太蓝、在视野里越来越大——
他双手急急一撑茶几，滚了半圈，落在地上，抓住茶几猛然一推，茶几直直撞向了柴司小腿。
要是能被茶几撞翻，那就不是柴司了。
柴司及时一跃跳上茶几，居高临下，手中黑幽幽的枪口，已经对准了府太蓝——此刻二人仅有咫尺之遥，无论是闪躲还是抵抗，都来不及了。
府太蓝干脆不动了，紧紧盯住枪口。
或者说，盯住了枪口前的空气——这种说法不好理解，因为空气是看不见的。
但是当巢穴解离症十分严重时，越是要专注地看什么，就越云雾缭绕地看不清；府太蓝集中精神，空气中就氤氲浮起了一片灰白雾气——只有他才能看见的雾气。
那一团雾后，是依稀隐约的枪口；接着，柴司扣动了扳机。
随着一声轰鸣枪响，火光将灰雾照得一亮，雾气明明暗暗，朦朦交错。
……现在。
府太蓝腾身而起，胳膊从茶几上一扫，抓住那把竟未滑落、刻着“7704天”的钥匙，以它作刃，用力扎向柴司小腿。
尽管身手不如柴司，但府太蓝的力量速度也绝不弱。
趁着柴司诧异之下躲避未及，钥匙尖深深吃进他的腿里，用力一拽——布料、皮肤一起被划裂了，血珠迸溅洒进眼前灰雾缭绕的空气里，再也没有落下来。
柴司低低地痛吸了一口气。哪怕没有抬头看他的脸，他的意外与震惊，也几乎和枪声一样不容置疑了。
没想到吧，巨人症？
没想到对准我的额头开枪，效果却跟没开一样吧？
痛终于令柴司反应过来，从茶几上后退一步，另一脚顺势踹向府太蓝；不过这一次，他早已有心理准备，闪身一避，鞋尖割裂空气时的风，就从耳边擦了过去。
“子弹呢？”柴司到底还是没忍住。“子弹去哪了？”
“在你屁股里。”
府太蓝非要说这一句不可，不说他就要憋死了。
其实支使着此刻这具身子行动，实在不是一件容易的事；在巢穴解离症的作用下，四肢仿佛要飘飘离体，浮荡而去了。
一边回嘴，府太蓝一边强行收束起零零散散的身体部件，刚要爬起来，忽然从眼角余光中发现，“府汉面团”不知何时半蠕动，半行走地来到了客厅中央。
他愣了愣，一拧头。
“府汉！”
府太蓝果然发现父亲仍然站在玄关处，怒喝道：“你还不走，留下来能干什么？”
“可……可是……”
“府汉面团”忽然把脸扭向柴司的方向，叽叽一叫。
咦？
自己的幻觉产物，竟也能示警？是因为他的潜意识发现柴司开始行动了吗？
这个念头从府太蓝脑海中闪过的同时，他也麻利地一翻身，扑进了客厅中央，从身后柴司的枪口下逃开了，扬声向府汉喊道：“拿上包，快走！”
这声叫，终于把柴司行动给钉住了一刻。
“别碰那只包，”他朝府汉举起枪，人仍站在茶几上。“现在是你离开的最后一次机会。三——”
柴司的倒计时，哪怕只有一个数，也比府太蓝刚才说的十句都管用。
府汉拖着伤腿，转身扑到门口；与此同时，府太蓝也早已朝茶几上的柴司扑了上去，劈手朝那把枪抓了下去。
柴司头也不回，似乎早有预料，微微一拧身，手肘扬进空中，狠狠朝府太蓝面孔砸击下去——那一瞬间发生时，府太蓝勉强做完了两件事。
第一件事，当然得保住这张脸了，笑话，这张脸是谁都能轻轻松松长得出来的吗，砸坏了以后拿什么见人？
柴司根本就是妒忌嘛，男人的妒忌心真是太丑陋了。
第二件事，府太蓝躲避时，依然盯紧了自己的手。
云雾缭绕之中，他依然能隐约看见自己的手；手不会消失，只是被灰蒙蒙雾气浸泡着，仿佛与身体脱开一节似的，飘浮在遥远对岸上，与他的距离，感觉远超过了手臂的长度。
也就是说，原本够不着的地方，也能勉勉强强够着了。
当然，感觉不像是在用手夺枪，倒更像是放风筝，用风筝勾上了那把枪。
说来漫长，实际上那一刻电光石火，恐怕连柴司也没有看清楚，府太蓝究竟是怎么突然把手拔长一截、抓住枪管的——他死死握住枪把，府太蓝也丝毫不让；二人纠缠时枪走了火，“哒哒哒”一连串轰鸣，把茶几、地板和电视屏幕上，都打出了一串的弹孔。
可惜，打中的不是柴司。
要是能用雾气包围住柴司，让他也和子弹一样，彻底消失在巢穴与人间的缝隙里，那可就太方便了……
但是对于没有巢穴解离症、没有通路的人来说，那条缝隙似乎不存在；不管府太蓝眼中，他们在雾气中浸泡了多久，都不会受到一点影响。
柴司力量到底还是占了上风；即使府太蓝用上吃奶力气，枪口依然一点点转向了自己面孔。
要盯紧枪口——
念头刚起，柴司却忽然松出一只手来，一个下勾拳砸上府太蓝的下巴。
那一刻，世界模糊了，他仿佛能闻见牙关与头骨化作齑粉、漫天飞扬时，那一种钙与石灰似的气味。
他身不由己地被打得仰起了头，视线自然也离开了枪口。
看来柴司发现了，当自己盯着枪口的时候，子弹就会消失？
……自己要死了吗？
下一刻，枪声响了，子弹在空气中开出一条隧道，终点是他的喉咙。
然而府太蓝所想象的、被子弹击中时的空白与解脱，并没有到来。
只有柴司令人讨厌的声音，沉沉地“嗯？”了一声。
怎么回事？
府太蓝一低头，恰好看见“府汉面团”从自己锁骨上滑了下去，啪唧一下跌落在地，长短不齐的四肢摇晃几下，重新立起来，爬开了。
柴司对它根本视而不见，四下一扫，说：“子弹又消失了？”
等等。
由巢穴解离症产生的幻觉……原来不止是幻觉？它和云雾是同一种东西？也是“缝隙”？
不，现在不是思考分析的时候——
府太蓝趁着柴司分神，终于反手夺下手枪，急急后退几步，兀自不敢相信，又往手枪上扫了几眼。
真的抢下来了？这是真枪？
“你有防弹伪像？”柴司似乎已经自以为懂了，皱起眉头，“莫非你身上根本没有钥匙？”
他有这个疑惑再正常不过，有了皇鲤·罗斯林，他知道这个范围内有几件伪像——总数是固定的，如果府太蓝身上多出一个防弹伪像，那么自然就没有钥匙了。
“有话跟蛆说吧，”府太蓝说着，不由一笑，对他抬起枪口。
……老天会不会有点太偏爱柴司了？
扣下扳机所需的那么一丁点时间，居然也让柴司成功地扑了出去，躲开了子弹——这合理吗？
子弹错过了目标，依然笔直前行，正好击中了整片落地窗；玻璃在半空中碎成一片哗然银雨，从窗外初上的夜色中笔直倾落，惊起楼下马路上遥遥一片惊叫。
风声，车喇叭声，人的呼喊声，顿时卷进了小公寓里——
“枪击，那栋楼里有人开枪了！”黑摩尔市人对于枪击，可是十分熟悉了，一眼就认出了本质：“快报警啊！”
柴司仿佛也忘记了对子弹的忌讳，整个人化作一道炮弹似的笔直冲上来，一拳砸向府太蓝面门。
被他打中就一切完蛋了，还不如直接两腿一弯，仰面倒在地上——府太蓝也确实是这么干的。
“当啷”一声，与他一起跌在地上的，还有一把钥匙。
府太蓝来不及去看，身子一滚，柴司的拳头已轰然砸开了身后地板；他手忙脚乱地跳起身，枪口对准柴司，急急一扣扳机。
……没子弹了。
怎么可能？明明打出去的不至于——
柴司朝他转过头，笑了：“你数子弹也没有用。你以为我带了一把满膛的枪？”
府太蓝气得连一句话都回不了嘴，扬手把枪往地上一扔，大步退开；柴司却没理会他，反而捡起了地上的钥匙。
他举起钥匙，扫了它一眼，又看看府太蓝。
隔着半个公寓客厅，钥匙上“7703天”的一行刻字，微微闪烁着反光。
这几天写正文时，一直忍不住，好想快进到真钥匙出场的时候——
但我没有长一张剧透的脸。
说起来，我对网文文笔很敏感，我不求文笔优美，写成对家绿平台那种让人一咯噔一咯噔的风格也受不了，只求一个文笔通顺，标点正确，否则剧情再好，我都很难读得进去。
我记得小时候明明没有这么挑的，什么都能看，甚至连厌女文都没太大感觉，看得津津有味……现在想想，女主角名叫萝莉，而且人如其名，我的个天呐，想上阿里巴巴买电椅。
