第175章 金雪梨与韩六月一起行动
昏沉蒙眬里，金雪梨隐约知道自己正躺在家里床上，卧室昏暗，半梦半醒。
每一次从巢穴回来，她都要睡个昏天黑地。
不仅是在巢穴没法好好睡觉，欠了睡眠债；还因为那种累法，不是一般人寻常能体会到的——该怎么形容呢？
好像死了以后，神魂仍在大地上一刻不停徘徊游荡，跋山涉水上百年，然后带着上百年的疲惫又复活成人了。
身体似乎也知道，巢穴之行，不是人该有的正常经历。就好像深水潜泳一样，办得到，但人体不是为此而生的；为了抵抗恢复巢穴的影响，大脑就会渴求异常大量的睡眠。
更何况，上一次还没来得及好好休息，就又随韩六月进了一次巢穴，金雪梨在上床之前就心想，这次哪怕睡个三四天也不出奇。
自己睡多久了？她模模糊糊地想。
“……一天多了，”旁边一个嗓音答道。
噢，这么久了。那今天应该是……
“现在是11月21号，晚上九点整。”
是不是该起床吃饭了？金雪梨在床上翻一个身，脸埋进丝质枕头，睡意仍像夜色一样笼罩着她，泄不进来丝毫天光。
“你知道吗？黑摩尔市的猎人莫兰道，有好几个忠心粉丝呢。”
哼，莫兰道。
“Reddit上有个伪像频道，因为用的猎人不多，很冷清，快要变成莫兰道的粉丝专用版面了。”
……等等。
她独自在家睡觉，是谁在说话？
金雪梨腾地一下从床上翻身坐起，睡意全无，心脏跳得像是要击破胸骨，汗毛全乍开了。
然而昏暗卧室里，依然只有她一个人。
刚才声音传来的地方，似乎就是床边，可床边空空如也。金雪梨伸手摸了一下，边缘床单凉凉的，显然没人坐过。
她打开卧室灯，又巡视一遍，仍不放心，抓起床头柜上的手机，点亮电筒，趴下去看了看床底——幸亏床底只有灰，没有人。
要是在床底遇上一双眼睛，那可真够她受的。
奇怪了，是做梦了？
嗓音好像是个男人，隐隐有点耳熟。
梦就是不合逻辑，男人才不会喜欢莫兰道，不会关心她有没有粉丝……应该不会吧？
算了，既然已经醒了，干脆吃点东西好了。
她脑子里一幕一幕全是外卖APP菜单，只想赶紧打开外卖看看——一举起手机，屏幕上2026年11月21日，9:04PM这两行字，立刻映入了视野。
金雪梨愣了愣。9:04？
刚才梦里声音报的时间，竟然恰好和现实时间一致吗？
她对着一屏APP图标，不知道该不该把这一点归作巧合，不去管它。
毕竟她饿死了，胃里都在冒火……可是手指却鬼使神差，从Uber Eats上滑过去，点开了Reddit。
这儿不是巢穴，没那么多古怪事，没事的，肯定是在做梦……
金雪梨一边想着墨西哥菜，一边在搜索栏中输入了“伪像”。
第一次的搜索结果五花八门，数量繁多。她想了想，加上“猎人”一词——这一次，她找到一个很冷清的小频道，名字一点不遮掩，就明晃晃地叫“黑摩尔猎人”；总成员17人，当前3人在线。
金雪梨闭上眼，深吸一口气。
没事的，偶然有些个猎人想要制造一个线上聊天的地方，也很正常，热度这么低，一般人根本挖不出来……不一定是梦里说的。
入目第一个帖子，是八点四十时发的，标题是“我偶遇莫兰道姐姐啦”——这么冷清的频道，回复却有二十多条了。
金雪梨呆呆看了它好几秒钟。
她完全不知道该怎么消化，没敢点进去，又往下滑了一会儿，发现聊伪像、聊巢穴的帖子不多，谈及二者时，用语也很隐晦，大多都线下约见或无疾而终了。
更多帖子，是在讲莫兰道。
“我真的好喜欢她，有人知道她是哪个家派的吗”——应者寥寥。
“好开心，记录一下在N里与莫兰道相处的两个小时”——这个是频道里热度最高的帖子之一；N好像是巢穴的代称。
“我就这么猝不及防地被改变了取向”——似乎可以理解。
不……不对，别被帖子分心了。
自己为什么会梦到现实中完全不知其存在的东西？
金雪梨愣愣看着自己的床。床单边缘没有温度，也没有皱褶，连卧室里关门关窗一天多后晦暗沉黏的空气里，也没有不该存在的味道，似乎从没被搅动过。
从话音落下，到她惊坐而起，时间根本不足以让人逃离卧室；再说，也没有听见门响。
最奇怪的是……那声音不知如何闯到她睡梦里，却在谈莫兰道的粉丝版块。
怎么不谈点有意义的东西？
金雪梨已经不饿了。
她打开第一个帖子，也就是二十分钟之前刚发的偶遇贴。
以下是帖子内容：
u/Libliplick
自打我上次从N中回来，耳鸣一直断断续续，好像脑袋里养蜂了。我今天第四次复诊，结果就在大门口遇见了莫兰道姐姐！
我认出她时，她还吓了一跳，好像不懂为什么我会认识她。我告诉她你很有名气的，她还不好意思了，好可爱啊啊啊啊（我知道居民为什么这么说话了）。
我想跟她合照，可是莫兰道说现在不方便，很遗憾。她好像在等人还是怎么的，行动挺隐蔽。哈，那也被我发现啦，今天我是爱之猎人。
第一个回帖：
我好羡慕你啊，你是在哪里遇见她的？
贴主：
哎我也不知道能不能说，毕竟她好像在那儿办什么事情。她很温柔，跟我聊了两句，才说她现在不方便的。
再往下的回帖，似乎意义都不大。
金雪梨犹豫一下，点开贴主资料，翻阅对方发帖记录，没有看到值得一提的；又点开了对方的评论。
这一次，她往下滑了几次，就顿住了。
在一个小半年前发布、讨论健康医疗的贴子下面，贴主回复另一个网友说，她也有个一直困扰她的小毛病，近期准备去试一试某家私人医院——据说有韦氏集团持股，收费不菲，但医生仪器和治疗方案都是很前沿尖端的。
莫兰道……韦家……有什么关系吗？
金雪梨想了想，决定给柴司打一个电话。
柴司看起来好像挺吓人，但实际接触之后——也挺吓人。
不过他有点商业精神，互利合作，也不是不能相处；既然他开了合作条件，她也就按约定，得把讯息告诉他。再说，他总给人一种不知道该怎么和人正常来往，所以才端着架子下不来的感觉。
唔，该说像是另一种意义上的incel吗，虽然倒不至于那么恶心……
“喂？”一个陌生女音接起了电话。
金雪梨头发都跳起来了。
这个点，能毫不客气地接起柴司电话？哎，真看不出来，莫非他居然有跟女人建立亲密关系的能——
“你是这位病人的亲友吗？”陌生女音打断了她的思绪。
……病人？
“什么？”
“稍等，我看看……唔，有了，柴司·门罗。你是他的亲友？”
“啊，这个嘛……”
金雪梨一时还没法接受命运安排给自己的新角色，说不出口一个“是”字，另一句话却脱口而出：“怎么了，他死了？我就知道他——”
“活不长”还没来得及说出口，对方就语速飞快、公事公办地说：“他今天中毒坠楼，消防送到我们医院来了，但有人要求给他转院，才刚送走。他一个人被送来，转院时还没醒，手机和驾照都落在这儿了。你可以跟他说一声，东西在我们这里保管着。”
金雪梨脑子里，哄哄乱乱地涌进了许多念头，一时不知该顾哪个。
果然没有女人肯跟他——不对，不是这个。
怎么会又中毒又坠楼？这两种死法，选一个就行了，倒也不必锦上添花……不对，也不是这个。
哪个医院？
他是被凯家接走了，还是……？
这事儿也不用她管吧，要不要给韩六月打个电话？
一大群念头，像草原上放蹄奔跑的野牛，尘土飞扬地跑过去，只留下了一个问题。
“他被送去的医院是……？”金雪梨问道。
电话另一头不知是医生还是护士的女人，报上了韦家持股的私人医院名称。
不知何时，金雪梨从床边站起了身。
她想起来，在墓园那一天时，柴司说过一句“莫兰道对我开枪”了。
“救护车已经走了吗？走了多久？”
对面女人答道：“好像不到十分钟，现在应该还没到接收医院。”
到了之后，会怎样？
金雪梨觉得这个答案已经很清楚了。
柴司还不能死。
她匆匆披上外套，睡裤配着运动鞋，抓起她去巢穴时的背包，就冲出了门；一边叫车，她一边又给韩六月打了个电话。
也不知道怎么回事，凯家人今天好像流行不接电话。
她不死心，又打过去第二遍，第三遍，终于听见电话被接起来了。
“……金雪梨？”韩六月慢慢地问道。
“难道你也睡到现在？”金雪梨问完，又提醒自己不要跑题，说：“哎，那个先不说，柴司的事情，你知道了吗？”
“柴司哥怎么了？”
医院说他是一个人被送过去的，凯家原来现在还没得到消息。
这是不是说明，他在中毒坠楼之前的经历，与“统治游戏”有关？“统治游戏”得尽量保密，他才没有带上家派成员援应？
金雪梨略去梦中声音一节，把事情经过一五一十地告诉韩六月，说：“你最好也带人赶紧过去，以防他出事。啊，虽然我都下楼了，不过你要是不需要我去，我就回——”
“不，我需要你过去。”
韩六月声音幽幽的，似乎与上次有点不一样，但又说不出来哪儿不同。好像少了点活泼气？即使听见柴司出事，也十分平静。
“我也马上出发……我们一会儿在医院见吧。”她说话时，仿佛在微笑。
写到现在我想说，其实写多人视角剧情线交织，要比副本更难欸……吃个蛋黄派补补剧情。
