第181章 金雪梨忠诚外包的凯家人？
接下来的对话，是金雪梨与莫兰道二人，在奔跑、闪躲、逃命、找掩体，和偶尔反击之间，抓住每一个细碎空隙，断断续续进行的。
当然，挤掉了一些水分。
假如原原本本记录下来，不免会掺杂大量喘气声、碰撞声、鞋子擦过地板时的尖锐响声，以及“啊”“它来了”“那边”“你找死呢吗”之类无意义的喊叫——以及种种针对居民的骂人粗话。
好几分钟时间里，细长病人一次也没有发出那种令人晕眩恶心的叫声，只是不断地像拍苍蝇一样拍她们俩——事后想想，金雪梨只有一个解释。
是因为居民有很重的好奇心吧？
要是路上遇见两个人大声吵架，无论是谁经过，都会忍不住竖起注意力、听上一耳朵的——居民是从人类中出生的，继承了这种好事劲儿也不出奇。
要说莫兰道原本有什么撤退计划，在二人一边逃一边吵架的过程里，也全都暴露得一干二净了。
“我早就想走了，”金雪梨这句话，自然也是断断续续才完成的：“那我抓柴司的脚，你抬他的肩膀，还是怎样？”
莫兰道百忙之中，仍投来了一个看弱智的眼神。
“且不说居民会不会给我们时间扛人……你觉得我会帮你一起救走我今天暗杀的对象吗？”
“多大仇啊？非要杀人吗？死了人，以后不好做生意的，你再想想呗。”
细长病人的手臂，像青蛙弹舌一样激射出去，被金雪梨避过去了，打了个空；莫兰道回话时，它的注意力又移到了莫兰道身上。
“我跟他没有什么血海深仇——但也跟你没关系。你不是才认识他吗？你为他这么卖命做什么？欸，真不愧是我认识的学长……”
“学长？你们一个学校的？”
得到一个肯定答案，和又一次居民送来的关切之后，金雪梨气喘吁吁地说：“我今天就是来救他的，现在人就挂在这里了，结果你要我掉头走？这叫什么半吊子的事啊？”
“半吊子可以活，全吊子说不定就要死了！”
“不是，那我今天到底干什么来的？我在家继续睡我的觉，我不一样可以活吗？”
“是啊！”莫兰道似乎气不打一处来：“我也希望你在家睡觉啊！根本没人邀请你来搅局好不好？”
“那可不一定……谁叫你拿我当饵？我现在站在你学长这一边了。”
这几句话之间，金雪梨一扑一滚，抓起地上的锤子，正好一扬锤子打在朝她击来的手上——因为每个方块的效果，在第二次就会开始减退，这一次她换成了左派的方块，把居民打得痛叫着后退了几步。
“我来了以后，又挨打，又拼命，又被它精神攻击，都受这么多苦了，现在要我放弃？我能甘心吗？白受苦了？”
金雪梨一边喊，一边还在逃跑过程中，伸手拽了一把柴司嘴里的小人——她都顾不上嫌它光溜溜得恶心了，只是没想到这一抓，又体会到了另一种恶心法：小人简直像是与柴司舌头长在了一起，一拽竟然没有拽下来。
现在马拉之死吐舌头了。
“……你听说过‘沉没成本’理论吗？”
莫兰道看了一眼柴司，脸皮都颤了颤。那个表情好像是在说，“你还不如让我把他杀了”。
“我知道，那又怎样？”金雪梨说，“我问你，我的成本是谁给我沉没的？谁沉没的，谁有责任捞起来。”
“……是居民。”
细长病人“嗯？”了一声。“乱讲，罪魁祸首明明是你。”
“你看看，连居民都比你懂道理！”
莫兰道似乎终于受不了了。
当金雪梨又一次被通情达理的居民攻击时，她干脆一扭头，就朝病房门口走，扔下一句：“你不走，我走了，我会取消接驳，祝你好运吧。”
“哎？”
金雪梨滚进柴司病床下方，才堪堪躲过一击，闻言倒不由有点慌神：“等等啊，喂！”
其实连她自己也没抱希望，以为莫兰道真会停下来。
然而莫兰道却真在门边停下来了。
她一只手握住门把，有近一秒钟都没动。
怔了一怔以后，金雪梨忽然意识到，她之所以没有拉开门，是因为她拉不开门。
莫兰道皱着眉毛，先抬头看了看门板，又回头看一眼细长病人——似乎有一瞬间，她以为门是被细长病人伸长手按住的。
金雪梨与细长病人一时都好奇起来了，异口同声地问道：“怎么回事？”
“……有人在另一边把门拽住了，我拉不开。”
说着，莫兰道又咬紧牙关，下了力气，使劲往后拽门；她力气似乎不小，可门依然纹丝不动。
“门外是谁？”莫兰道喝问道。
“唔……有一股味道……”
细长病人一边盯着门，一边深深吸嗅几次，一边心不在焉地攻击了几下金雪梨——倒攻击出了一种上班打卡的感觉。
可金雪梨趴在病床下，又要来回滚着躲开居民攻击，又想知道门外是什么人，又不敢让那小人彻底钻进柴司嘴里……一时间注意力好像挨了炸弹，被轰得四分五裂、满地都是，不知该顾哪个才好。
正当她焦头烂额时，她目光一扫，忽然注意到了病床床腿上了锁的轮子。
对啊……还可以这么办。
虽然不知道为什么，但现在是一个好机会——有好几秒钟，屋里无人说话，连居民都不来打扰她了。
在一片寂静里，门缝中忽然响起一个熟悉女音。
那声音贴在门外，正幽幽问道：“请问……金雪梨在里面吗？”
莫兰道与细长病人一起朝她转过头。
“韩六月！”
金雪梨惊喜地一起身，却忘了自己还在病床底下，当地一下撞了头。“我在呢，柴司也在这儿！你怎么才来啊，你带了多少人？快进来帮忙！”
门外却静了下去。
不知为什么，在接下来漫长的、近乎凝固的寂静里，不论是人还是居民，一时都不说话了。
“那个……是你认识的人？”
莫兰道已经转身走回来了。她终于打破寂静，站在与细长病人相距较远的角落里，低声说：“你确定吗？”
金雪梨怔了一怔。“是凯家的人，我认识啊。”
“凯家的人……习惯把鼻子嘴唇都贴在门缝上说话吗？”
什么？
门外，韩六月又说话了。
这一次受莫兰道提醒，金雪梨也听出来了，清清楚楚——声音响起时，仿佛有一种特殊质地；让她几乎能想象出，韩六月的面颊是如何挤在门框上，鼻子、嘴巴塞进门缝里，呼吸热热地染湿了门板，嗓音一点点钻进病房。
“……还不可以出来噢。”
韩六月幽幽地在门缝里说：“想离开吗？确保柴司·门罗安全无恙，把他带上，我就会给你们开门的。”
不知道为什么，金雪梨章节很难写得严肃……唉，可能说明这个人就不是什么正经人。
今天这章很短，因为我太困了，看着屏幕都开始一下下点头……怎么说呢，非常需要躺在床上醒醒神。一准备睡觉，立刻精神百倍，比红牛好使。
好久没有上演经典传统戏目了
是这样的，不是我太累想请假，是因为太久没请假，我担心你们害怕。
欸，押韵了。
要知道江山易改禀性难移，我居然有……我数数……三年零九个月都没有请过假了，你们肯定心里惴惴的，不知道电脑这一头是我本人，还是我被夺舍了。
就常有那外星人伪装成人类的，是不是，大家都看过新闻。
为了证明我确实是人，真的会因为长期失眠疲倦过头提不起精力更新，我必须得请个假证实一下自己。
唉，也不知道什么时候能轮到我被外星人伪装……我都要等不及了。
到时我的疲惫、头疼和更新，就都是那个冤绿头的了。快来啊，外星人呢？
