第184章 金雪梨总惦记同一个人的伪像报告
他的眼皮轻轻颤动着，仿佛在抵抗着某种深沉诱惑一样，几次开合，终于慢慢睁开了。
金雪梨认识柴司的时间还不长，但她敢打包票，今夜之前，世上应该没几个人见过他露出这种神色——那是一种轻盈的、少年似的迷惘与茫然，好像“柴司·门罗”这个身份，还没来得及追上来、没来得及压上他的肩膀。
有短短一瞬间，她忽然想到，假如柴司没有进入凯家，如今又会是一个什么样的人呢？
或许永远不会有人知道答案了吧，包括柴司自己。
因为站位角度，柴司第一眼先看见了金雪梨。
“嗨，”金雪梨冲他摆了一下手。
柴司脸上刚浮起一丝不可思议的惊讶，“韩六月”马上将头探了过去：“你终于醒了？”
刚一看清，柴司触电似的往后一退，脑袋“砰”地撞在墙上。
莫兰道没忍住，从鼻子里发出“扑哧”一声。
这一声强忍笑意结果失败了的笑，叫柴司立刻朝她投去了一眼——他一手撑着地面，努力想爬起来，可惜摇摇晃晃、身体虚软地使不上力气。
“怎……怎么回事？”
他最终只能倚着墙，勉强坐着，目光来回转了几圈，反手摸了摸后腰，应该是在找武器——人都先后进了两个医院了，哪可能还留着武器，当然是摸了个空。
“别担心，现在暂时没人要你死了，”金雪梨安慰了一句。“是吧？莫兰道？”
莫兰道转开眼睛，没说话，仿佛不大服气似的。
“我不理解这个情况。”柴司低声说道。
别说他了，金雪梨一直清醒着，也不敢说自己完全理解情况。
但是最关键的一点，不仅她清清楚楚，还得让柴司也清清楚楚才行。
“我救了你一命，”她郑重地说，“详细情况和怎么报恩之类的事，可以一会儿再说。”
柴司茫然地眨了眨眼睛。
金雪梨看了莫兰道一眼，比了一个表示催促的手势。
“真的，”莫兰道叹息着说，“今晚没有她，你活不下来。”
“这一点确是事实。”能面韩六月也补上了一句。
“我谁都不认识啊，但莫兰道姐姐说是，那肯定就是。”爱之猎人都参了一脚。
“行了，说一遍我就知道了。”
随着他神智记忆回笼，柴司也渐渐恢复成了平时的样子——不论面对什么人，仿佛他永远在眼底深处怀疑着，嗅探着，寻找着下手的破绽。
他好像看出了“韩六月”没有要动手的打算，慢慢问道：“……那两个看守你的家伙呢？”
“韩六月”指了指自己脸上缺少的碎块，又指了指一旁沉默的医院职工。
“不愧是柴司哥，第一时间就担心起家派的人了。放心，我离开凯家总部的时候，把我脸的碎块，从他们脸上拔出来了。精神上遭到重创，肯定是有的，但性命应该无虞。”
柴司目光来回转动两次，似乎就理解了她与那几个医院职工的关系。
“我跌下了楼，应该是被送进急诊了……但这里不像是普通医院。”他盯着莫兰道，说：“你为什么会出现在这儿？”
“我说来探病，你也不会信吧，学长。”莫兰道轻轻地笑了一声，站起身。
她的样子可谓十分狼狈：不仅脸色差、身上处处是擦伤与灰土，曾长出人脸的地方，如今在衣服上剩下了几个大洞，看着与流浪汉差别都不大了。
“你是来杀我的？而金雪梨从你手中救了我？”柴司倚在墙上，低声问道。“你怎么知道……”
“如今这个时代，有人顶着一个山羊头从楼上跌下来的视频，几分钟就够传遍全网了，更何况上传视频的人，还亲口发誓说他肉眼看见的不是山羊头。”
莫兰道将锤子递还给金雪梨，拍拍身上的灰，笑着说：“学长，你能活下来，我倒不是完全失望。总有下一次机会再暗杀你的，我们后会有期。噢，我要是你的话，哪怕走不动路，爬也要早点从这家医院爬出去。”
假如柴司仍是以往的柴司，肯定不会让她轻轻松松转身就走——然而他此时稍一动，脸色都要青几分，自然拿莫兰道没有一点办法。
就在莫兰道与爱之猎人走出去几步时，柴司却冷不丁问了一句：“布莉安娜是谁？”
莫兰道猛地停住了脚。
她一动不动站了几秒，转过头。那一双眼睛里，仿佛是蓝天下冻结的极海。
不知为什么，她先看了一眼金雪梨。
随后，莫兰道才慢慢地说：“……布莉安娜早就死了。”
柴司冷笑一声：“不可能。”
“不，我没有骗你。”
莫兰道垂着眼睛，说：“布莉安娜已经不在这个世界上了。如果她还活着……我也不会出现在此时此地，试图暗杀你。”
“啊？”金雪梨糊涂了，“你杀他，难道是那个布莉安娜的遗愿吗？”
但莫兰道没有回答她。
她仿佛什么也没听见似的，一眼也没再看金雪梨，抬步走了——爱之猎人跟在她身后，还满心防备地回头张望了好几眼，好像担心谁会突袭背刺似的。
“你不走吗？”
“韩六月”忽然望着金雪梨，说：“他已经醒了，我不需要你了，你应该和那个蓝眼睛一样趁早离开，才是聪明人的做法。”
“早知道你会变成这个德行，还不如当时让秃鹫给你做个备份了，”金雪梨愤愤地一指她，对柴司说：“她说她是韩六月！”
柴司扫了一眼“韩六月”，说：“……她确实是。”
金雪梨感觉自己嘴里让人塞了一拳头。
“我真的是韩六月。”
那张缺了五块碎片的雪白面孔，平平淡淡地说：“但我也可以不是。”
不等金雪梨反应过来，柴司唰地一下抬起头。“你什么意思？”
“字面意思。我刚才已经说过了，我需要你带我去见一位朋友。等我见到那位朋友之后，我就是他了，而不会再是韩六月。”
金雪梨眨了眨眼睛，试图理解她的意思：“那、那韩六月呢？”
“韩六月到时还在这个世上啊。”
草帽下的能面，用一副理所当然的语气说。
“我第一个问题是……你是想说，你还没有完全把韩六月给‘异化’？”柴司确实仍虚弱着，仅仅坐直身、问这一个问题，已经让他微微喘息起来了。
“韩六月”叹了口气，好像柴司很笨似的。
“我说了，我就是韩六月。但我也可以不是。”
“我知道——”
“我现在呢，还没有下我该成为谁的最终决定。等我见到那位朋友之后，我才能下最终决定。”
柴司慢慢点了点头。
“我第二个问题是，你要见的人是谁？”
他的话音刚落，金雪梨忽然听见自己包里手机嗡嗡蜂鸣起来；她掏出手机，一抬头，正好遇上了柴司的目光。
“……是巢穴？”他低声问道。
金雪梨点了点头。
二人后来才知道，她接到消息的同一时间，在黑摩尔市另一家医院，一只盛放着遗落物品的纸盒里，一部手机也收到了同样一条信息——手机屏幕亮起了光，映亮了旁边一张驾照上柴司的照片。
《伪像报告》
唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格
可爱的金雪梨选手：
恭喜您获得接收伪像报告的资格。若您能够完成以下行动点，那么您将会收到一份内具伪像详细情报的报告。
金雪梨的目光跳过了一大段介绍，直接落在最后一段话上。
获得《伪像报告》的行动点：
1.带韩六月去见黑摩尔市市长，
若是完成该选项，下一次《伪像报告》中，出现“巢穴统治游戏目标伪像”的几率为99.99%（以下简称“目标几率”）；
2.收购猎人家派奈特家，目标几率56%；
3.找出转移通路的办法，目标几率73%。
在2026年12月31日以前，完成以上任一行动，您都可以收获一份相应的《伪像报告》，在巢穴统治游戏中迈出重要一步。
新章可能有错别字或者小bug，因为我非常焦虑，又熬个通宵，称不上状态……不知道睡起来看见的是一个什么样的世界。
姥姥们好，我在理大纲
该有的情绪冲击都经历了一遍，但大家不必担心我，低落两天差不多得了，是时候振作起来了，不能让亲者痛仇者快。
要做的事还有很多，能做的事也有很多，对抗这个世界的办法，就是多做点事。
今天需要整理下一阶段的大纲了……本来昨天就该做的，但因为昨天状态不行，拖到了今天。
我现在正在写大纲，但恐怕赶不上12点前发，大家该睡睡，明天早上起来一定有更新看的。
