第185章 麦明河规则背后的原因
麦明河觉得自己仿佛正走在深海中。
手电光挤开深重黑暗，顶着千万海水的压力，勉强打开一片她赖以生存的光亮与空气。
这是海芦苇进巢穴时装备的强力手电，一面塑料板下，足足排了六个灯泡，一打亮，晃得人眼底发白。可把它转向巢穴，转向前方黑暗时，麦明河几乎能听见巢穴的嗤笑声。
二人却只能紧紧跟着它走，稍差一步，就可能落入无尽深黑里，再爬不出来了。
“还有多远？”海芦苇问得很吃力。
他拖着伤脚走了快十分钟，命都去了一半；虽然麦明河给他找了一根粗树枝当拐杖，但只能说是聊胜于无。
“我记得就在这附近了，”
麦明河走得也不容易，脚上伤口一受压，就往外一泡泡地挤出血来。她把手电四下转了转，从黑暗里，浮起一个带玻璃遮蓬的公交站。
公交站立在马路一侧，路上空空荡荡，根本没有她开来的那辆车。
“我把车停在公交站附近了……但我没留意是哪号车的车站，也可能不是这一个。”
麦明河高举手电，把马路前后都照了一遍——附近唯一一辆车，是个黄色出租车，灰扑扑地趴在街对面，车身上还印着一个叫车电话。拨那个号码的话，真能坐上车吗？
可惜，脑海中的巢穴信息里，对此没有答案。
“我们下车后走到公寓楼，花了不超过十五分钟。”海芦苇试图梳理情况，说：“以这个距离来说，也不会有好几个公交车站才对。”
麦明河仔细打量着公交车站，越看越不确定，自己停车的地方是不是这儿了；手电光无意间扫过一个标牌时，她突然吸了口凉气。
“怎么了？”海芦苇吓得一激灵。
“我明白了，”麦明河将手电光对准标牌，说：“你看，这儿明明写了公交站禁止停车！咱们车一定是让人给拖走了。”
海芦苇瞪着标牌几秒，又看看她。
“首先，那不是‘咱们’的车，那是你半捡半偷的……其次，巢穴里也有交规吗？谁来执行啊？”
麦明河在记忆里搜寻了一会儿——自从变身成一次居民之后，她现在成了一个不再更新的“巢穴百科”；一路上，海芦苇可没少跟她打听这打听那。
“有，”她沉沉叹了口气，“还真有一个交警居民……全巢穴里，只有这么一位担任交警的居民。”
“真的？长什么样？下回我看见了也好防范。”
“我不敢想，”麦明河有点不好意思，“一想起它存在，就已经觉得浑身血液不流通了似的，四肢都发麻。要是继续去想它的模样，真怕会昏死过去。”
“我也遇见过会产生类似效果的居民。为什么会这样？”海芦苇干脆在公交站椅子上坐下了，问道。
“你知道二维码吗？”
海芦苇真切地吃了一惊。“你还知道二维码？”
麦明河摇摇头，笑了：“咳，我哪能知道那个。”
“……啊？”
“我问你知不知道，是想听你解释。”
麦明河点了点自己的太阳穴，说：“巢穴信息中，确实有针对这种效果的说明……说明里用上了‘二维码’这个词，我可是一点儿也不懂。你说怪不怪，存在于我头脑中的信息，可我自己却压根不理解。”
“具体原理嘛……大概是通过矩阵上黑白像素的位置，表示出二进制的‘1’和‘0’这两种信息，然后组合成了意义。”
麦明河更听不懂了——但反正好像是“图形携带了信息”的意思。
“有些居民，包括巢穴一部分景观，脸上颜色图案都像是二维码一样，有着特殊排列，肉眼一扫，人就能自动读取出它们想要传达的讯息。比如那个‘交警’脸上的讯息，就会给人的身体下命令，让你四肢渐渐麻痹。”
“唉，只能等麻痹了才知道自己遇见的是谁啊。”
海芦苇坐下以后，好像比刚才更疲惫了。他抱着胳膊，委顿泄气的样子，让人想起被扔在路边的破旧床垫。
“既然车没了，那怎么办？下回进来再找吧？”他显然很想回家了。
麦明河连累他不少，也不愿意他再把脚伤拖下去；可“九个月”这几个字，就像坠在神经末梢上的定时炸弹，总叫她心神沉甸甸的。
加入那个“巢穴统治游戏”，再通过它的提示，把“时间”伪像找到……这是眼下最近的、也是唯一的线索了。
目光与手电光一起转了一圈，麦明河看着对面出租车，忽然来了主意。
“你先在这儿坐一会儿，可别乱动。那辆车里不应该也有车载广播吗？说不定只要是广播就行呢？毕竟你也说了，刚才那辆车又不是我的，对不对，凭什么非它不可呀。我这就去看看，能不能打开车门。”
海芦苇伸长脖子，问道：“车里确定是空的？”
“看着像。你放心，如果不是空的，我马上就折回来。”
把手电留给海芦苇，她拿上了后者的手机照明。
聪明手机——别看智能手机像个砖块儿似的，可一点就亮，对手指碰触灵敏极了；屏幕上，是海芦苇抱着一只大白狗的照片，二者长相天差地别，咧嘴笑起来的气质却如出一辙。
“等我们回去，你也教我用用这个呗，”麦明河走之前，还不忘嘱咐一句。
“好好，那你快去快回。”
隔着一条昏暗马路，海芦苇坐在一团亮光后，目送她绕到黄色出租车司机座位这一侧。
刚才一路走来，麦明河已经确认了，车里空空的没有人——或者应该说，没有居民。
只要把车门撬开，或者把窗子砸掉，就能打开车内广播了……还是半人半居民时，她就想回应参与了，可当时车内广播一点动静都没有，希望这次能顺利找到电台吧。
麦明河站在马路旁，举着手机，朝车内弯下腰。
司机朝她转过头。
麦明河在思维破碎、蓦然倒下去之前，心中划过的最后一个念头是，幸好她是拿着海芦苇手机过来了——
海芦苇抱着大白狗的照片，隐隐约约投映反射在车窗玻璃上，恰好遮去了一部分司机的面孔。
幸好……“二维码”没有读全。
今天太困了，所以写短点。等会，我怎么觉得我这句话说了起码六十次了？
我跟我妈很会商业互吹，我今天夸她，除了不谈恋爱之外，我妈很有刘晓庆的韧劲和精气神；我妈说，刘晓庆不如我，因为我有你这个女儿。
