第186章 麦明河四面墙中的一个乒乓球
冷硬粗糙的路面，挤迫着麦明河的脸颊。
她侧倒在路边，双眼圆睁，一动也不能动。
海芦苇的手机屏幕还没暗下去，借着微光，她能看见出租车另一侧轮胎，马路路面，暗白色的分隔线……
屏幕光灭了。
即使眼前黑了，即使她听见出租车后排车门被人轻轻打开了，她的眼珠仍然固定在同样一副景物上。
因为“一动不能动”，指的是连眼珠也凝固住了。握着手机的手指，弯曲地维持着原样，倒因此抓住了手机，没有丢掉它。
出租车后排车门打开了，紧贴着她身体划过去，蹭过她肩膀，蹭得她微微一晃。
从明明应该是空无一人的出租车后座上，探出来一双手——或许是手吧？——抓住了麦明河的衣领，抬起她的上半身，拽着她一甩，就将她甩向了车后尾箱。
她一米七二的身子，在那双手底下，竟似乎不比一具玩偶娃娃沉重多少，只需一扔，就轻轻松松被扔过半个车身，滑到了车后轮处。
“……麦明河？”
马路对面响起了一声模糊呼喊。“你、你在哪里？你说话啊？地上那个……那个是什么？”
假如麦明河此刻仍然具有思考能力，她就会想到，刚才自己不慎看见一部分司机面孔时，恰好是弯着腰的，被车挡住了——所以马路对面的海芦苇还不知道她已经中了招、摔在地上了。
手机光亮消失后，他也无从判断，此时从车后地面上忽然一下涌出来的黑影子，其实就是麦明河。
“麦——”
出租车后箱盖子弹开了。
海芦苇下一句话才刚开了个头，顿时被他吞了回去，似乎吓了一跳。
在黑沉沉、仿佛透不过气的夜里，一时间，只响起了一个窸窸窣窣的声响：
从车后箱中伸下来一双手，摸索着找到麦明河的衣领，攥住她，扬臂一甩——她又像个布娃娃似的，被甩到了汽车另一侧后座旁边。
麦明河能感觉到，隔着布料，自己的腿被马路路面剐蹭得灼热生疼，但痛感只停止于局部皮肤，丝毫不能在她空白顽石似的头脑里，产生任何回响。
换言之，她的皮肤感受到了“痛”，她的头脑却对此无动于衷。
“麦明河……？”
海芦苇好像站起来了，高高举着手电光，但隔着马路，似乎仍然蒙蒙胧胧地不敢确认——随着后座门一打开，他立刻把手电光挪开了，似乎不敢去看后座门里的东西。
空荡荡的出租车后座里，再次伸出一双手，把麦明河甩向了前排副驾驶门口。
一个车门一个车门地接力，把她绕着车挪了一圈，好像就是为了一个目的：要让副驾驶座门打开，让最后一双伸出的手，把麦明河拽进车里，把她架进副驾驶座中坐好。
“麦明河！”
车门砰然一合，把马路对面海芦苇的叫声隔绝在外。
麦明河软软地倚在副驾驶座位里，头歪靠在玻璃上；出租车司机就坐在她的左手边，二者之间没有一点遮挡、没有一点距离。
它似乎慢慢朝麦明河转过了头。
不幸中的万幸是，她倒不用怕看见它完整的脸了；因为她眼珠依然动不了，只能看着面前的挡风玻璃、手套箱，与手套箱上贴着的一张黄色贴纸。
尽管思考能力全部被冻结住了，但语言中枢依然帮助她辨认出了纸上文字的意义。
——
啊哦！
如果您看见这张警告，
说明您已违反了乘车须知中第三条，“坐在后排”，跑到前排来了呢。
噗呲。
这下无法脱身无法脱身无法脱身无法脱身无法脱身了
看到这儿的您，想必也发现了，您失去了思考能力和行动能力——唔不对，这好像是一个悖论，失去了思考能力就什么也发现不了了呀。
总之，这是违反任何一条乘车须知后的惩罚。
作为送您上路的最后一点小心意，
您可以重新拥有四个念头。
每个念头，如果转换成文字，都只有五十个字左右。
当然了，哪怕有一个念头是“数一数念头有几个字”，您也没法数数——毕竟拥有一个念头，和拥有实施这个念头的能力，是两码事呀。
不知浮现出的四个念头，究竟是什么呢？好期待，好好奇呀
除了这四个念头，其他的您什么也思考不了，
四个念头就是四堵墙，您无力的、可怜的、徒劳的神智，
只好像一个乒乓球似的，在四堵墙之间反复弹跳，来来回回，
直至最后死亡，消解，变成巢穴壮大的养料。
再也无法脱身无法脱身无法脱身无法脱身无法脱身了永远留下来吧哈哈哈哈哈
——
虽然能读懂警告，但也仅仅是辨认出了文字意义而已。
麦明河依然无法对警告内容，作出任何思考——警告映入她眼里，简直就像是一台幻灯机，把文字投映在白墙上一样。
要说区别，那就是幻灯机心底深处，恐怕不会有一阵一阵仿佛被关进狭窄囚室的模糊恐惧——那是被囚室石墙紧紧压着身体，没有缝隙，没有光亮的恐惧。
引擎不知何时发动了。
在淡淡的汽油味、低沉的发动机声里，出租车启动了，却没有打开车头灯，只是笔直地行驶，驶入了前方仿佛撕也撕不开的黑暗。
窗外马路上，一个人影似乎正举着手电、一瘸一拐地赶过来；只不过不等他走近，出租车已经从他前方疾驰而过，那个人影变成了后视镜中一个迅速变小的光点。
“喂！放了她啊！”
海芦苇隐隐约约的喊声，也被出租车抛于身后黑夜里，仿佛错觉一般，消散无踪了。
麦明河一动也不能动——如果能说她依然还有“等待”这个概念的话，那么她正等待着第一个念头从干涸空白的脑海中升起来。
在几乎感觉不到的车身颠簸中，她的额头仍一下一下地轻轻敲击着车窗玻璃。
不知敲到第几下时，她的头脑中，忽然多了一个想法。
她开来的那辆车不是碰巧消失的，出租车也不是碰巧出现的；想要杀掉参赛选手的居民，不只有梦编剧……
还有身旁的出租车司机。
今天这章很短，不是因为我困，是因为我卡……
看看这个剧情，能不卡吗？
