第190章 麦明河这也太现实了
海芦苇初醒时，似乎依然分不清现实与噩梦——在惊惧与迷惘中，他拼命挣扎着要从车里脱身，脸上尽是汗光泪水，不知是呜咽还是惊叫：“放开我！放开我！”
“嘘，嘘……没事了，没事了。”
麦明河紧紧搂着他的肩膀，身上挨了他两下打也没松手，仍将他稳稳按在座椅上：“是我，我是麦明河呀。都过去了，没事了，我在这儿呢。”
海芦苇在她手臂之间，粗重喘息了一会儿，剧烈起伏的后背终于渐渐平复下来。
过了几秒，他小声说：“……麦明河？”
“嗯，真的是我。”
他镇定一些后，似乎有点不好意思，麦明河松开手，在他后背上轻轻拍了几下。她安抚孩子很有一手；快三十岁的人，跟孩子也差不了多少。
“感觉好点了？能说说话吗？”
海芦苇重重抹了一下脸，环视一圈。“我……我真的上了这辆车？”
“发生什么事了？”
“我……我当时发现你被那辆空出租车带走了，不知道该怎么办好，追不上，只能顺着马路走……走着走着，就看见你开着这辆车，从路口出现了……”
“那不是我，”麦明河苦笑着说：“我当时一动也不能动地在出租车上。”
“我现在知道了，但我当时好像毫无征兆地就陷入了一场噩梦。”
海芦苇看了看面前的方向盘，说：“明明看见是你开车过来的，我走去一看，却发现你坐在副驾上，让我上车。就跟人在梦里时一样，根本感觉不到不对劲，一切都顺理成章……上车以后，你说有一条公共通路打开了，可以一起开车回黑摩尔市……”
他不由自主颤抖起来，但面上却是一片迷茫。“欸？后来发生了什么事来着？我只记得很可怕……”
人醒了以后，梦也会急速消散——看来巢穴里有什么东西，可以用梦控制人，而且手法与梦编剧又不完全一样。
一个是清醒时让人看见虚假现实，一个是完全让人沉入梦里。
或许是反对派……是要杀掉自己的居民之一。以后得当心了。
麦明河一手握住他的肩膀，安慰道：“没事，一场梦而已，过去就过去了，你好好的一点事没有。现在可不是梦，你看，这是你的手机——你养的是什么狗呀？叫什么名字？”
海芦苇低头看看亮起的屏幕，浮起一个轻浅得一吹就散的笑。“好像梦里是不会出现手机的……唔，说来你可能不信，她叫雪糕。”
麦明河都一时有点不知道该往下怎么接了。说物似主人形，可能不太礼貌。
海芦苇似乎一刻也不想在车里待了，一边下车一边问道：“对了，你身上发生什么了？”
麦明河已经努力地简要概括了，最后还是絮絮叨叨、来来回回地说了好几分钟——但是海芦苇坐在路边，并没有不耐烦，反而好像在她的絮叨里，慢慢恢复了平静。
“幸亏我当时犹豫了一下，没把你叫回来。”
他看着手机，心有余悸似的说：“我问你会不会用手机照明，你说会，就转身走了，是吧？那时我一直用手电光打着你前方，所以直到你快走过马路了，我才意识到，你居然是在用屏幕光照明。”
“不是这样吗？”麦明河一愣。
海芦苇给她示范了一下，手机后方登时亮起强烈白光。“你看，手机上也有手电呢。”
真了不起啊。
麦明河把手机来回看了看，忽然想起，那个闯进她房间的小偷，似乎也是这么照明的——得亏刚才没想起来。
“我当时累透了，心想，反正车里也是空的，用什么光也无所谓了……幸好没叫你回来教你用手电，不然恐怕你要融解在出租车上了。”
海芦苇想了想，又说：“你在公寓楼睡觉时，我怕自己睡着，就放我下载的播客听，它才留在了屏幕上。想不到这一点，也能帮上你大忙，说‘运气是实力的一部分’，好像也不算错。”
没等麦明河问，他先抬起一只手说：“等回去了，我教你什么是‘下载’，什么是‘播客’，这儿可不是聊天的地方。”
麦明河冲他一笑：“你这孩子，怪热心的，我还怕回去你就当不认识我了呢。”
海芦苇顿了顿。“总感觉这么做不太人道……”
跟一直以来的危险折磨相比，二人返回黑摩尔市的经历，真是难得地顺利——竟没有遇上一个想杀麦明河的居民。等再回过神时，她已经又身处于黑摩尔市了，只是身边没有了海芦苇。
她掉下来的地方，仍是同一个：麦明河从大垃圾桶上滚下来，拖着伤脚，一步一吸冷气地走回了家。
除了那一间住了几十年的老旧公寓，她也没有别的地方可去。
离小偷上门已经过了几天，对方应该早就放弃了。麦明河伸手一转门把手，发现门一直没锁，一推就开，屋里果然一个人也没有，空气幽凉黏厚，一切都与掉入巢穴之前没有不同。
麦明河在或不在这个世界上，并不会对谁造成区别。
她走进昏暗狭窄的客厅，在摸了几十年的地方，找到已经滑润泛黄的开关。
光芒亮起的一刹那，麦明河怔忡之间，忽然以为过去几天只是一个梦。如同这间公寓一样，她的人生保持着凝涩僵重的熟悉模样，来到了避无可避的尾声……
直到她低头看见自己双手。
麦明河愣愣地站在屋子中央，仿佛这双年轻的手，带着某种令人沉迷的魔力，她呆呆看了半晌也挪不开心神——直到电话叮铃铃地响起来，她一激灵，几步走过去，抓起话筒。
“喂？”话筒里是一个缩小、遥远的海芦苇，“你到家了吗？”
“对，”麦明河松了口气，“原来是你。”
上一次有人给她打电话，好像还是两三年前的事了。
“我突然想起来，你可能需要我带你去看看伤。黑摩尔市里，倒是有一些医生是可以接待猎人的……”海芦苇说，“你别忘了带上钱，他们收费一般不便宜。”
“噢，没事，我去医院就行，”麦明河有点困惑，“也不用特地找接待猎人的医生吧？”
电话里，海芦苇顿了一顿。
“去医院？你有身份证明和医疗保险吗？”
“嗯？我当然有——”麦明河话开了一个头，冷不丁打住了，变成一口凉气。“对啊！”
如今的她，已经不再是保险单上那一个八十六岁的麦明河了。
“是吧。”海芦苇丝毫不意外，看来早就想到了。“你以前的保险证明，应该全用不了了。只能用现金的话，那还是猎人诊所方便公道多了。”
糟了，这么看来，自己完全变成了一个黑户……没有身份，没有保险，银行账户也不知道还能用到什么时候。
老年金本就微薄，可要是领不到它，交不了房租，连这个公寓都保不住……
虽然说自己是回到了现实，但是这也太现实了吧。
这么一看，“伪像报告”的事反倒可以缓一缓了，眼下该怎么维持生活，成了燃眉之急。
一个孤寡老人能动用的钱，与即将到来的、属于年轻人的开销相比，肯定是杯水车薪。
真想不到，都八十六了，还得想办法挣钱。
“钱啊……”麦明河自言自语地叹了一口气。
“嗯？”海芦苇警惕起来。“你没有钱吗？”
麦明河老老实实地说：“不太多。”
海芦苇安静几秒，好像觉得很棘手：“你这样的猎人，我真是头一次——”
对啊，她已经是猎人了！
麦明河精神一振，忽然意识到，既然已经是猎人了，那么当然要用猎人的方式赚钱才对——说到这个，她这次不就收获了一个伪像吗？
“你能教教我，怎么弄明白伪像的用途，还有上哪儿找客户吗？”
麦明河说着，手探入裤兜，摸出了那一只从餐厅得来的小小口红。
今天是一个过渡章，比较好写，不知道麦明河变成猎人后的生活另一面，在大家看来是否有意思……我自己觉得，一点点挖掘出猎人世界的样子，还蛮有趣的，现在麦明河可以去给我当探路鹅了。
我正在写更新，今天事多了点
出去跑了一天，路上还看见一个古着店打折，好么，进去出不来了险些，四十块钱买了三件衣服。
刚回家没多久，开始码字了，但12点前八成发不了……
大家该睡睡，该吃夜宵吃夜宵，该打击犯罪打击犯罪，该去行刺就去行刺，该点男模——唔，不管你们经历了怎样的一夜，反正明早起来肯定有更新看。
打击犯罪的朋友，看在我面子上，不要抓做刺客的朋友就好了，谢谢，谢谢，攒点读者不容易，不能自相残杀。
