第191章 麦明河不小心对医生的围追堵截
虽然麦明河跃跃欲试地想找到自己人生中第一个伪像客户，不过当务之急，还是得把身体需求照顾好：治疗，吃饭，睡觉——哪一个排在前头都行。
既然海芦苇伤势更重，必须先治疗，她决定也跟他一块儿去看医生。
有手机就是方便，他打车快到楼下时，一个电话，麦明河就能下楼等着了。卖了伪像，自己也得来一个智能手机才行。
“这是什么？”
一上车，海芦苇怀里就被塞进了一个纸袋。
“我寻思你肯定饿了，”麦明河坐下来，关上车门，说：“给你做了吐司三明治，还有一盒果汁。”
“这不是小学生午餐吗？”
海芦苇似乎有点哭笑不得，又有点不好意思要似的，刚把纸袋递回去，就被自己肚子叽里呱啦地骂了一顿。麦明河催了他两句，他讪讪地把三明治拿出来，咬了一大口，一边嚼一边含混不清地说：“……真像突然多了个祖母。”
“可惜没有雪糕能吃的，”麦明河看着他，很高兴：“我就喜欢看动物……和人吃饭。”
“你没忘拿钱吧？”海芦苇看看三明治，说。
“卡上的钱，都提出来了。”一共也没多少，原本是够花到死的。
“咦？你还会用ATM？”
前排司机都忍不住抬眼看了看后视镜里的麦明河——哪有人对一个外表二十多岁的女人会用ATM，这么吃惊的？
“你是不是没有跟老年人相处过？”
麦明河也不怕别人听了去，让司机迷惑去吧，反正他想不明白。“我记得七十年代就有ATM了。”
海芦苇不好意思地一笑，嘴角沾着一点美乃滋。“我祖母那一辈，去世都挺早，我都没见过。”
以猎人为主要客户的诊所，设在“小意大利”区一栋老楼里。幸亏电梯全天候运行，凑不出一双好脚的两个人才能上到三楼。
海芦苇在来之前，已经约好了医生，虽然前台无人，到处灯光昏暗，但诊所门没锁；他推门进去，喊了一声：“内特医生？”
麦明河本来以为，给猎人看病的医生，那不定得是什么样儿呢——瞧着是不是像黑帮？硬汉？还是科学怪人？
结果走出来的，只是一个普普通通的男人，好像被生活重负压着了大动脉，脸上很缺乏血色；比起医生，他倒更像个病人。
也是，不到早上五点就被叫来处理伤势，肯定脸色好不了。
办公室桌上摞着厚厚一叠报纸，让麦明河倍感亲切。如今黑摩尔市街头上，连卖报刊杂志的小亭子似乎都见不到了。
但不知为什么，报纸日期似乎全是同一天的——看样子，内特医生是把当天的每一种报纸都买了。
“内特医生，最近怎么样？”海芦苇倒挺能忍痛的，都骨裂了，还能吸着凉气与医生拉家常。
内特医生看了一眼麦明河，长长叹了口气。“新入行的猎人吗？”
眼光这么好？
“我告诉他的，”海芦苇说。
麦明河一想到自己也能被作为猎人介绍给别人了，不觉有点骄傲。
“我真是不明白，你们猎人究竟是用什么材料做的。”内特医生摇摇头，看着X光片，说：“这一行不是正常人能受得了的，你们偏偏还前仆后继……我反正受够了。我近期打算退休不干了。”
“为什么突然想退休？”
内特医生似乎不太想提。“……巴哈马肯定没有猎人。”
这么不喜欢猎人，为什么一开始会做猎人生意？
麦明河疑惑之下，抬起眼睛，在弯腰上夹板的医生后背上，与海芦苇视线碰了一碰。
按理说，医生为什么想退休，跟他们俩一点关系都没有；这个医生退休了，再找一个就行了。
但是此时此刻的麦明河，还没有想到，如果看见与自己无关的事就不去搭理了，恐怕是压根做不成猎人的——因为伪像会隐藏在任何表象之下。
“医生，你诊所开了也有二十年了吧？”海芦苇问道。
“是啊。”
“是谁让你突然觉得猎人这一行可怕了？”他一点没掩饰好奇，“有些人就是不知道体谅人啊。”
内特医生沉默一会儿，夹板上完，才说：“像柴司·门罗那样的，已经不是‘不体谅’了……做事太狠了。”
不认识那是谁，反正是个猎人吧——麦明河的目光又从桌上报纸堆扫了过去。
内特医生肯定也有手机。听说智能手机上什么都有，他却还是把当天每一种报纸都买下了……任何渠道都不敢放过，这事小不了。
“你是不是很担心有一件事会被发现？”麦明河问道。
一惊之下，内特医生脸上肉皮都往半空里窜了一窜。
“柴司·门罗啊……”海芦苇低声嘀咕道，“凯家二把手，我也听说过他作风狠戾。不过他要是把你卷进了什么事里，报酬肯定也不低……欸，怪不得医生你突然能退休了呢。”
就算不懂猎人圈子里谁是谁，麦明河也知道一点，海芦苇都说“报酬不低”了，那肯定不是什么简单又合法的好事。
“不会是死人了吧？”她试探着问道，“医生你看见了？”
“你不了解柴司·门罗的名声，”海芦苇说，“八成是死人了。我猜内特医生是怕东窗事发，自己变成从犯。”
“所以说，我尤其讨厌你们猎人！”
内特医生把医嘱单子往桌上一摔，发了脾气：“一个个都他妈跟有强迫症似的，闻见一点味道，就能一路跟回你祖坟里。谁也别再问一个字了，这事抖搂出来，我可不会放过你们不提。”
二人都闭上嘴了；但麦明河紧抿着嘴，也压不住嘴角。
“你高兴什么？”海芦苇问。
“这说明，我也有点猎人天赋吧？”麦明河笑眯眯地问。
“好像是噢，”海芦苇也笑了，“第一次进巢穴就能带伪像出来，确实了不起。”
准确来说，是第二次，不过反正相差不大，麦明河觉得自己受之不算有愧。内特医生虽然不高兴，可该治疗还得继续治疗；在他给麦明河看伤时，她与海芦苇有一搭没一搭地闲聊，说到了黑心脏餐厅。
“……我才知道，原来它们也能出海，还能在海上垂钓。好像就对应着黑摩尔市的中心湾——欸！”
麦明河痛叫一声，缩回脚，看着面前的内特医生，发现他面色比自己还不好看。“怎么了？你差点给我揭下去一块皮。”
“你们……不是怀着什么目的吧？”他一双眼睛都暗了几分，在二人身上来回转了几圈。“你们听见了什么？为什么找上我了？”
两个人，每一个都比另一个更茫然。
“什么目的？”海芦苇说，“当然是看伤啊。”
“那她刚才说什么……什么中心湾出海的，是什么意思？”
海芦苇说过，一般与猎人打交道的人，对于巢穴只是一知半解的——除非有猎人愿意不厌其烦地给对方科普；可即使有，也没有哪一个猎人敢说自己对巢穴了若指掌——甚至还有人能一边与猎人打交道，一边不相信巢穴存在。
麦明河不知道内特医生知道多少，但是那一刻，她顾不上思考是该把话说得明了一点，还是隐晦一点。
因为那一刻，有一块碎片似的、来自巢穴的信息，或许是因为终于被联系上了，猛然扎入脑海里，简直像是自带惯性，从她嘴里脱口而出。
“黑摩尔市的海是特殊的。虽然巢穴居民不能通过海登陆黑摩尔市，但是有时候，巢穴居民在出海时，却能打捞到沉入黑摩尔市海里的东西，把它们带入巢穴。”
内特医生愣愣地看着她，又下意识地转过头，看了一眼桌上厚厚的报纸堆。
仿佛有一个答案，终于落进了他的手里，他不知道该害怕好，还是放心好。
“你们……你们走吧，”他放下绷带，指指门口，说：“我突然想起来，有点急事要处理。”
我还挺喜欢这种有点日常感（？）的情节，虽然有点水文嫌疑……2600字，放在电视剧里的话，可能也就演个十分钟？
说起来，最近也有一些小小的好事，比如我四十块钱买了三件衣服，以及我剪到了人生命定灵魂发型。
不管几天不洗头，每天一起床都是蓬松高颅顶！我以前从来不把头发放下来，因为丑，现在终于也懂了出门会把头发放下来的人的感受……
现在感觉，没有遇见这个理发师的前十八年（嗯）都白活了，她去哪我去哪，恨不得向她求婚。
感恩星期六（双份装）
对不起各位姥姥们，因为我一直休息不好的原因，有几个星期六都被我含糊过去了，觍脸假装无事发生，一回想，这就叫恃宠而骄，软饭硬吃。
今天除了（久违的）感谢章之外，还有一章白银游戏番外，已经更新了！位置在本书最前头的作品相关里（作品相关更新了没提示，唉）。
今天的我，双倍孝顺，双倍丝滑。
今天感谢章不太一样——听说黑摩尔市中有猎人接到了感谢打赏的任务，巢穴就有点坐不住了。
不是居民们特别想感谢人，是因为它们总怀疑，谁来表示感恩，钱就到了谁的手里——虽然因果颠倒，但还真不能说它们错了，是不是。
所以今天感谢章，主要是居民们试水，顺便为巢穴拉一拉赞助，看看有没有哪位姥姥愿意成为它们的长期金主。
“这不是九月的感谢名单吗？”
细长病人用同样细长的手指，拎起一张纸，脚后跟似的眼球转了几下。
“巢穴与现实出现时差了？我们这儿都十一月了……嗯？哦？有滞后性啊？说白了就是道谢都晚了呗？好不乖巧的人类。”
“我咖位大，我要从打赏最多的开始，”它看看感谢名单，脚后跟一亮。
“金枪匠卢梭！打赏金额总是这么大！人类居然晚了两个月才安排感谢活动，说明人类根本不配得到你，你说是不是？还是我们居民更体贴，更懂得感恩。”
梦编剧也凑头看了一眼——为了表示惊讶，它特地换上一张美丽的女孩子脸，睁大了眼睛。
“只要你来赞助我们巢穴，我们可以24小时全天候通报你的打赏。”细长病人温柔地说，“你还喜欢什么？你喜欢金枪鱼吗？我们也有海呀。我还可以给你安排假扮成金枪鱼的居民，在你脚边来一个金枪匠穿梭。可惜，卢梭死早了，不能拖进巢穴……”
“这个恐怕得写番外了，”梦编剧说，空白脸上放起光芒。“我可以来写番外剧情。”
“我愿意出演。”细长病人说，“一定要来看啊。唔……下一个是……”
“长高高的鱼？”
细长病人腾身而起，双脚依然平躺在床上。
“常驻金主啊！跟我有共同语言，你看，我也长得高高的，是不是？你抽个时间来巢穴一趟，咱们讨论讨论怎么长得高高的越高越好一伸手就能把30楼上的人掐死那么高。”
它的目光——嗯，脚光——往下看，似乎感受到了发音的挑战。
“谢谢Csmshksdaaa……”它一个字母一个字母地说，“虽然你的名字读完，一分钟就过去了，但我们居民没有别的，就是命长。再说，平时也闲着没事。我愿意以我低沉而充满痰音的嗓音，一次次呼唤——你干什么？”
梦编剧收回手，仰起一张空白的脸，说：“人类好像不喜欢痰音。”
“那不更好了吗就是要让他们难——噢我在拉赞助。”
细长病人颇为为难似的。
“法国姑娘梅香，”它说完，停下来，咂了咂嘴。想了一会儿，又说了一遍：“法国姑娘梅香……”
“怎么了？”
“没什么，就是觉得作为金主，她有一种风韵……有一种滋味……感觉似乎很好吃……”
“不能吃。”
“噢，谢谢……法国姑娘梅香。”
梦编剧从仍然在慢慢品味人名的细长病人手中，拿出了感谢名单。
“我来吧，下一位是，欸呀，小伊的粮食库？这个是新来的金主吧？眼生，说明你走错路还没有很久，还没有与人类产生不可切断的纠缠。现在迷途知返改过自新投奔巢穴，时犹不晚。”
它空白的脸上，浮起了一种觉得自己说得很不错的神色。反正浮起来了，不要管是怎么浮的。
“下一位，谢谢萤火倾城。看，幸亏我及时拿来了名单，因为病人兄是不能体会这种美感的。我们搞文学艺术的，更能对你的名字意境有所体会……空口说说不算什么，你来一趟巢穴，我愿为你点亮所有警示牌，为你满城充斥嚎叫。”
它翻过一页，换上一张温柔的脸——是真换上了一张麦明河的脸——说：“噢，接下来三位，似乎都是感谢章座上常客了。
“谢谢信使AtRnoname、三酒愛吃紅豆糕嗎、捕捉一只猫猫云。请问，你们对于巢穴印象如何？是什么促使了你们金额可观又持之以恒的打赏？难道不是居民吗？打赏对象就很重要吗？希望你们三人能好好思考，听爸——听我一句建议，改投巢穴吧。”
它又翻了一页。
“在9月1日到9月20日之间，原来还有这么多支持……”
“谢谢斑斓的浓雾、非食用类小猫软糖、想不出叫啥名字、余渊吃芋圆……永远站在鸡蛋那一边？为什么？鸡蛋我一掐就碎了呀？
“唔，还有涉江不在、一根尾巴毛、君米xi、芃小汐、一杯白日梦不加糖、Pupupi、世界倒数第三海肠、仇拾柒……这批名字上，还标注了一句‘长期稳定羊毛供应商’，什么意思？”
“谢谢黑摩尔市居民——等会儿。”
梦编剧对着名单看了半天，有点迷茫了。“是黑摩尔市的居民吧？不是巢穴跑出去的吧？擅自进去可不行啊小子……”
“下一页是……欸？长期稳定羊毛供应商有这么多？
“这不是之前金主罗太2020吗？还有，谢谢姜是甜甜的、默黎雨枭、咪阿嗷，糖果小盐冰、料他见我应如是……
“月亮掉进棉花糖，欸，有童趣。还有青霖ohp、蒲公英和炊烟，山东在逃挖掘机——这人就抓不着了是吗——猫猫尾巴虫、吃货丁小七、BMZZ83、招财不招财、三月七的猫、荆棘之默。”
梦编剧一口气道谢完，顿了顿。
“感激这种行为，与我们居民的本性似乎不太相合。”
从它歪戴着的假发下，泄出一声压低的呻吟。“我感谢得都有点疼了……所以，有哪位金主愿意赞助巢穴吗？”
【大家别忘了去看作品前的番外游戏呀】
