第193章 麦明河口红
假装寻找女服务生，麦明河若无其事地回过头，目光从身后角落卡座上扫过去，又在酒吧里转一圈，把戏演完，才转回身来。
哪怕以前没见过，她也一眼就认出了谁是柴司·门罗——毕竟他的外形气质，几乎不容错认。
柴司·门罗并非独自一人。
他身旁坐着一个茶色长发的女孩，生得一副精灵似的明亮模样，看着就讨喜；他们对面，是一个即使大半夜、在室内也戴着遮阳草帽的黑发女人。
因为那一张卡座位于角落尽头，草帽女人背对着整间酒吧，只与另外两人面对面，倒是看不见样子。
不知道为什么，柴司和那个茶发女孩的眼睛，都不肯落在对面同伴身上，目光一左一右、绕开她分道扬镳。
直到麦明河转回身，那一桌上好像也没人说话；气氛似乎很怪异。
“不是让你不要看吗……”
捂着嘴说话的海芦苇，此时趴在桌子上埋怨她，好像希望能融化掉，顺着桌面流走一样。
“咳，不是没发现吗？”
麦明河饿得把杯子里冰块都捞起来了，一边嚼一边说：“我想起来了，我好像见过他一个背影，正脸还是第一次看见。小伙长得真好啊！人高马大的，坐着都能看出来。你形容得我还以为他不定有多难看呢……他这相也不由心生呀。”
年轻牙口真硬气，嚼得冰块咔嚓咔嚓响，几下就碎尽了。隔着冰声，远处的人就更不容易听清她说话了。
海芦苇垂着眉眼，也不知一脸是委屈还是丧气，没回答她。
“我有个表侄女，从小就非帅哥不看，要是看见他肯定高兴。他们俩样子也般配，我那表侄女又高又漂亮……噢，欸呀，我忘了，她今年少说也该有五十了。”
海芦苇把脸埋进手里。
“就是有点奇怪……他刚从医院出来吧？怎么直接就上酒吧来了？年轻人，都不知道爱惜身体。”
海芦苇又把手拿下来了，眼睛里亮起只能称之为“八卦”的光。
“医院？你怎么知道？”
麦明河这一次抬头，是真为了寻找女服务生。
“长得好是五官的事儿，他气色可是病殃殃的。咳，我都见过多少得病的人了，打眼一看就知道他身体出毛病了——这样还敢喝酒？再说，他外衣领子底下，还露着病号服呢。”
海芦苇显然正强忍着再看一眼的冲动，问道：“真的？我刚才怎么没看见病号服？”
“也不是每个医院的病号服都长得跟病号服似的，但那一个款式我正好见过。”麦明河提醒他，“我都在黑摩尔市活了八十六年了。”
海芦苇似乎生出了隐隐敬佩：“对啊。”
二人陷入了短暂沉默。
麦明河竖起耳朵，觉得柴司·门罗那一张桌子上好像也没人开口说话——要么就是声音太低，被酒吧喧杂淹没了。
“这事儿真够巧的……”她迟疑地说，“我们怎么办？影响咱们接下来的事吗？”
海芦苇认真想了想。
“我刚才也吓了一跳……不过仔细一想，我又觉得不是大事。咱们跟内特医生的对话，如果真有什么特殊意义，那就是内特医生一个电话的事，他早该知道了。看现在情况，要么他不知道，要么知道了也跟咱们没关系。”
海芦苇以“他”用来指代柴司·门罗；毕竟人对自己名字是非常敏感的，虽然酒吧嘈杂，但万一他听见了呢。
“酒吧里大多数人，应该都认识他，但是你看，大家各顾各的，相安无事——他名声虽然不好，可又不是疯狗，只要不产生冲突，他也不会把陌生人挨个咬一遍。要我说，咱们该干嘛干嘛，装不认识他就行，不用太担心。”
他把自己给说服了，点点头；正好女服务生也端着许多盘子来了。
看见食物的那一刻，世界上再没有其他事了。
两人恨不得把脸扎进盘子；他们的咀嚼速度，远远跟不上想要把更多食物流水线一样送进嘴里的愤怒饥饿之感——可惜，就是猎人也没法多长一张嘴。
没过一会儿，就见两人腮帮子逐渐充涨鼓大，活像一个花栗鼠和一个松鼠突然成了精；二鼠隔着嘴里小山一样的鸡翅薯条汉堡肉，上下牙仍在艰难咀嚼开合，使劲往肚子里咽。
“你们也抽空喝点水吧，”连女服务生路过时，都看不下去了，“出巢穴以后刚睡醒吗？”
“诶，昂醒。”海芦苇居然能在一嘴食物里找着舌头，并用它说话。“喔们有欸样想乌有。”
女服务生见多识广，不改颜色，甚至能听懂：“有伪像想出手？有几件？”
“一咽。”
“那一会儿你招呼我。”
等二人满头大汗地放下手时，桌上除了杯盘狼藉，就只剩一团团脏兮兮的餐巾纸了——麦明河都有点喘不上气了，往椅子上一靠，只觉又幸福，又满足，又胃痛。
“这家酒吧里，所有人都知道巢穴呀？”她想起刚才女服务生与海芦苇的对话，问道：“好像对于猎人特性，都很清楚呢。”
“据我所知，从老板到后厨，都是退休猎人。”海芦苇说，“一开始好像只是酒吧，后来渐渐变得什么都干了……比如出手伪像，寻找客户，发布消息，找人，等等。”
终于到了这一步。
麦明河将口红从兜里拿出来，放在桌面上。
“那么，”她自己都觉得此刻眼神一定很亮，“这个伪像是干什么用的？”
海芦苇冲她一笑，似乎也被她的激动感染了。
“看着你这样子，真让我想起我当年刚入行……你仔细在口红上找找，有没有商标、标签、色号一类的东西。”
“色号？你还挺懂的。”
海芦苇挠了挠头。“这也不算很懂吧？而且，前女友曾经很喜欢给我扮女装。”
……倒是不拿她当外人。
说起来，自打拿到口红，麦明河还真没有机会好好将它看一看。
在口红管身上印着一行字，挺显眼，她不费劲就找到了。
【倒计时：1173天1小时02分】
在麦明河目光下，明明是印刷上去的字迹却忽然一动，变成了1173天1小时01分——她微微一惊，笑了：“原来印刷的字也能倒计时啊？”
正如人世售卖的普通口红一样，它底部也贴着一张标签。
—群鸟过空—
7g，原产地巢穴
“群鸟过空”这个色号名称，实在叫人摸不着头脑。
“你再继续往下看看说明，”海芦苇鼓励道。
标签纸就这么一小张，哪还有地方写更多说明了？
麦明河眯起眼睛，凑近口红标签，居然果真又看见了几行小得简直叫人头疼的文字——奇怪，刚才离得远时，有这几行字吗？
***
涂上后，尽情说话吧。
想说什么就说什么，不用管对方可能不爱听什么，也不用管自己的话是否自相矛盾、是否属实、是否可笑。
事实上，最好要多说点相反的话，尽量把每个角度都照顾到。
哪怕上一句话是“我要杀了你”，下一句话是“我要救你一命”，只要涂上这支口红（无色），并且说出足够多的话，那么对方就会抓住自己想听的那一句，无视其他矛盾，并深深信服，为你心折。
至于你在该过程中撒了多少谎，露了多少马脚，不要紧，如同群鸟过空，一时间漫天都是，却瞬忽而过；事后如果有人再回忆，连其中一个漏洞也抓不住，想不起来。
注意：口红被抹掉50%以上后，效果消失。世上没有能一直持妆的口红，注意勤补妆吧。
***
……这种功效的口红，能做什么用？
也不是说一句话，就能让人无条件信服的洗脑效果；从介绍来看，好像得说很多很多，才能凭运气踩中对方想听的点，再靠口红效果抓住受众。
一开始不能抓住人，谁还会老老实实坐那儿，听你一直往下说呀？
麦明河难掩失望，将口红递给海芦苇。
海芦苇掏出手机，先给标签照了一张相，说“一会儿要用”，随即竟然在屏幕上把照片放大了——刚才让麦明河看得头疼的小字，现在顿时好读多了。
智能手机真是了不起；等这个口红卖了，也不知道够不够换一部手机。
海芦苇看着屏幕，沉默了足足有十几秒钟。
当麦明河以为他是不知道该怎么安慰自己的时候，他终于慢慢吐出一口长气——她这才发现，他刚才一直屏着呼吸。
“怎么了？”
“这个时间……”海芦苇看看倒计时，仿佛没听见她说话。“三年……三年，连时间都正好，还多了一年。”
“什么正好？”什么多了一年？
海芦苇将口红递还回来，凝视着麦明河，似乎在斟酌着什么。过了好一会儿，他终于开口了：“这个口红……应该是近几年才诞生的伪像。”
“怎么看出来的？”
海芦苇似乎觉得解释起来太麻烦，只是摆摆手。“我该怎么说呢……它如果摆在合适人选面前，上百万都卖得出去。”
“多少？”
麦明河往前一倾身子，声音没控制住，角落里那个茶色头发女孩，立刻往她身上瞥了一眼。
海芦苇看起来却没有多少兴奋之色。
不是看着别人发财、自己五味杂陈的神色；他的神色，麦明河也说不好究竟是什么意味。
“上百万，应该没问题。”
他想了想，说：“酒吧要切你一点中介费，但他们客户网比较大，所以我认为是值得的。我自己认识的客户中，应该没有需要它的……”
“你有什么话没告诉我，”麦明河低声说。
海芦苇顿了顿，点点头。
“任何猎人都会毫不犹豫地把它卖出一个最高价，可能也包括我。只不过，在它流入人世以后……我不知道它究竟会带来什么影响。”
好的，新章又被屏蔽了
