第194章 麦明河临时增发报告
不知道会造成什么影响？
仅有这么含糊一句话，麦明河实在想不出，海芦苇到底有何顾虑。
她犹豫着问道：“其他伪像流入人世时……猎人们就能知道它们会造成什么后果吗？”
麦明河是真心发问，不料海芦苇却误会了。
他苦笑着摆摆手说：“你说得对。不光是这一件，任何伪像卖出去，我们都不知道最终会流入谁手中，被用于什么事，或产生何种影响。
“单单对你这一个伪像产生顾虑，也算是一种虚伪了……咳，该卖不该卖的伪像，我也卖过不少了，假如真想对社会负责，一开始就不该入猎人这一行。”
“我倒不是那个意思……”
“没关系，”海芦苇垂下脸，不管何时，他看着总有几分疲倦：“猎人没有道德困境。”
麦明河近乎茫然地看着他，本能地想安慰他两句，但对于他在说什么，简直是全无头绪。
仔细一想，这好像也是无法避免的。
在小偷上门、得到伪像之前，有好几年时间，她尽管活着，却早就与社会完全脱节了。
她的世界，只是那一个墙上有裂缝的公寓卧室；不论电视开多久，最终盘旋在脑海里的声音，只有氧气机的嗡嗡低响。
社工只会与她聊天气，聊身体，聊吃药和吃饭……她从未想过，自己还能与卧室窗外的世界，再度产生联系。
如果她能以年轻模样一直生活下去，她会再度了解这个世界的。在那之前，不妨先问问海芦苇的意见。
“那你的意思是……我该卖这只口红吗？”
海芦苇瞥了它一眼。
“卖吧，它起的作用，也不是前所未有的，早就发生过了。人类不需要外援，自己就能一路奔向灭亡……如果能从这个过程中赚点钱，干嘛不呢？”
麦明河听不太懂，但她明白了一点：如今年轻人，好像远比她年轻时，对世界更加狐疑悲观。
她遇见的年轻人不多，可没一个算得上是心怀希望，府太蓝是这样，海芦苇也是这样。
麦明河二三十岁时，却毫不怀疑，世界正越来越好。
“那就卖，”她点点头，说：“我需要钱。”
能卖多少是多少，一百万可能有点扯淡了——她还是不认为口红能有多大威力。
要是涂上以后，说什么人家信什么，那是很了不起；可口红实际功能，倒更像是掺了水的嘛。
海芦苇又拍了几张照片和视频，举起手，招呼了一下女服务生。
女服务生看看麦明河，冲她一笑。“新人？”
麦明河点点头。“是，加入这一行才几天工夫……”
“我叫梅根，”女服务生伸出一只手。
麦明河赶紧也伸出去一只手，握住她的；她隐隐担心自己刚才手抓着薯条鸡翅，也不知道擦干净了没有——梅根却笑了。
“把你的口红给她，她负责初步检查，”海芦苇使劲抹了抹脸，解释道，“这样才能确保出售伪像的真实性。”
……怎么不早说？
“不过，我们最好用一下你们后面的房间。”海芦苇忽然想起来，说，“东西挺贵重的。”
梅根扫了一眼麦明河手中口红，点点头，领着二人穿过酒吧，推开一扇员工用后门；门后是通往厨房、办公室、杂物间的一条小走廊，梅根打开办公室门，对二人说：“请。”
没有奇奇怪怪的猎人，办公室看起来就只是一间普普通通的小办公室。
要说唯一一个与众不同之处，就是后墙上挂着的那一幅照片了：
梅根穿着一身猎服，拄着一把双管长猎枪，站在一片树林前。另一手上，就像是钓到大鱼、或者打到雄鹿一样，她正十分骄傲地拎着一个——
“居民？”麦明河吸了口气。
梅根手里委顿耷垂下来一个细长白条儿，虽然长得活像是万圣节卖剩下来的幽灵套装，但居然也能隐隐看出，它似乎满腹委屈不平——是居民，只是这么看着，实在不太可怕。
“这是巢穴里拍的？”
“对呀，”梅根很高兴地介绍道：“我当年发现了一个能让居民暂时失去活动能力的办法，第一次用在它身上就成功了，怎么能不拍照纪念一下呢？”
“什么办法？”麦明河立刻问道。
“想花钱买吗？”梅根笑道，“那是七八年前的事了，现在不知道还有几成成功把握，可以给你算便宜一点。”
……猎人还真是一个不见兔子不撒鹰的行当啊。
先把口红卖了，再说别的吧。
“噢，他还真没说错。”
梅根仔细看着口红，瞥了一眼海芦苇。
“如果有合适人选，是愿意花大价钱买的……但相应地，如果找不到人选，就卖不出价格了。它的适用范围很小众。”
海芦苇拿出一副像模像样的生意人派头，说：“所以我们才找‘逆光之间’经手嘛。”
梅根拧开盖子，转出膏体，不由“咦？”了一声。“这一缕缕印痕是怎么回事？”
“居民把嘴藏在头发里了，”麦明河现在讲的每句话，都是她这辈子从未想过会出口的话：“可能是它在后脑勺上涂口红时，划上的。”
“哦，是从‘情景’里拿出来的伪像啊，”梅根喃喃地说。
什么意思？
“居民一般都用不了伪像，所以即使它们拿着伪像，也是充当情景道具用。”海芦苇解释道。“比如口红是从‘一个居民上妆’的情景里拿出来的，对于那个居民来说，它就是个口红，没有‘群鸟过空’的功效。”
麦明河搜索了一下自己的巢穴知识库——她发现这种分类方式是猎人才用的，巢穴压根不理会。
“充当情景道具的伪像，一般不会受影响。”
梅根轻轻用指尖抹了一下膏体，丝丝缕缕的印痕却仍在。“……外表被居民改变了，就说明功能上也有了变化……”
“卖不出去了吗？”麦明河紧张起来了——她现在最关心这个。
“那倒未必。先放上去看看，如果有买家要求你们进一步试验检测再说。”
海芦苇小声补充道：“有家派开展这个业务的，收费检测。但我觉得口红没必要……你抹上以后信口开河给我听就行了，反正也没危险。”
麦明河点点头，问道：“放上哪里去？”
对于猎人们带来贩售的猎物，“逆光之间”似乎早有一套完善的处理流程——只不过，麦明河看不懂。
“照片和视频，都Air Drop过来了吗？”梅根把口红递还，问道。“我们是不负责这一部分的，你应该知道。”
“已经完成了，”海芦苇说。
……什么空气掉下来了？
麦明河茫然地看着他们俩各自掏出了智能手机。
“‘逆光之间’在telegram上有一个官方频道，要出售的伪像都会上传……唉，算了，你听不懂。”
梅根闻言，立刻抬眼看了看麦明河；后者作为二十多岁的年轻人，此刻正一脸大雾迷惘。
她不愧曾经是猎人，哪怕与己无关的事，她也本能地想要挖掘到底——见海芦苇不开口，梅根似乎来了主意，笑着对麦明河说：“把你的手机号码给我一下吧？我们交换一下WhatsApp，或者邮件地址。”
“她没手机，”海芦苇掩饰道，“她手机……被偷了。”
“很不方便吧？”梅根一怔，却抓住另一个机会。“现在两三点钟，也没有地方去买新的。急用吗？要不要买我的？”
啊？
梅根打开抽屉，拿出一部套着绿壳的手机，往麦明河面前一推。
“我刚换了新手机，这个旧的已经抹干净了，正好可以便宜点卖给你。”
麦明河低头看了看——她也不知道自己看了有什么用，反正好坏、型号也看不出个什么名堂。
“机型还不老。不过，还是买新的比较好吧……”海芦苇在一旁说。
梅根的旧手机，瞧着却实在不旧，漆黑闪亮；麦明河轻轻一碰，屏幕上顿时亮起一行字，“欢迎”。
这两个字，不知怎么，轻轻触动了麦明河。
这个手机真懂事，正欢迎她呢；它一定也希望有个新主人吧？
“好，”她心里突然一热，答应下来：“我就要它了。”
梅根十分满意，脸都笑宽了——她以前一定是个好猎人，她一点也不以自己的欲望为耻。
旧手机价钱确实不贵，麦明河更觉自己下了一个正确决定。
只有海芦苇，挺遗憾似的连连说：“哎，拆开新手机包装盒的感觉，你这下享受不到了……”
“可我现在就有了呀。不然还得等你补完觉起床，才能带我去买——”
麦明河话没说完，手机突然在她手里嗡嗡一震。
另外二人都是一愣。
“不对啊？它连WIFI了吗？”梅根也迷惑了，“怎么会有信号……”
麦明河低头时，在屏幕上看见的字，却不再是欢迎了——她立刻竖起手机，将屏幕从梅根视野中隔开。
《伪像报告》
临时增发
唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格
慈爱的麦明河选手，本份《伪像报告》是在突发情况下，临时增发给你的，希望你能抓住这次意外机会，夺下第一件目标。
注意，此时有一件目标伪像，正朝你所在方位迅速靠近。
图形：黑色方块
面对前方风险，请务必慎重。
祝你马到功成。
我从明天开始一直到23号，都得去当人肉背景板了，不知道能挤出几个字更新，再跟大家说一声，打打预防针。
也不知道冷文怕不怕断更，这回我看看……
