第195章 柴司好猎犬绝不松口
二人看完《伪像报告》后，金雪梨收起手机，下意识与柴司对视了一眼。
随即，他们一起转头，看了一眼“韩六月”。
雪白能面上，不知何时高高地挤起一个鲜红笑容。
“看，”
“韩六月”用一种充满鼓励的声气说：“我们三人的利益和前进方向，都是一致的。接下来，我们得好好合作啊。”
她说话时依然是韩六月嗓音，让人听了浑身不适；不过，柴司却还是被她提醒了另一件事。
怎么只传给金雪梨了呢？
他自己手机上，是否也收到了《伪像报告》？
此次行动点涉及韩六月，他作为直接关系人，应该也会收到一份才对——连“韩六月”也说，“三人的方向”是一致的。
对了，他的手机……
柴司摸了摸身上。
衣服都被换成病号服了，驾照、钱包、手机、钥匙……都不知道去了哪里。
“你找手机吗？在上一家医院，你是被转院过来的。”金雪梨立刻猜到他的意图，说：“他们说了，你出院后可以去领回。”
“……知道了，那我们马上去。”
不止是要尽快拿回手机；这家医院是竞争对手的地盘，再留下去，夜长梦多。
柴司一手撑着地面，肌肉颤颤缩张几次，才终于挤出一点力道，让他勉强爬起来了——自从成年以来，他还是第一次感受到如此无力的身体。
府太蓝那一块黑色薄片，好像会叫人中毒……他当时反应再慢一点，恐怕根本撑不到现在了。
那家伙的伤应该也很重……他知道自己下了多狠的手。
脏器破裂的话，哪怕是猎人合作诊所也治疗不了，必须送去医院才行。
府太蓝被送去哪里了？
“要扶你吗？”
他回过神，发现金雪梨的手浮在半空，客套性质远大于实际帮助。
“我怕一个扶不住，你能把我压扁。唔，我不是说你胖，但你可真够沉的……”
“让他扶你走吧，”韩六月插了一句话。
她招招手，一直沉默伫立在走廊上的高大保安，忽然朝几人转过了身。
他嘴角旁边，扎着一小块雪白碎片，像是从深褐色人皮里生出了一只陶瓷蘑菇。
保安走上前来，活像搀扶老太太一样，搀起了柴司胳膊。
“其他人怎么办？”金雪梨问道。
“拔掉我的脸就好了，”韩六月说。
“会……会有什么后果吗？”
“各有各的后遗症，取决于碎片扎入的位置。至于具体影响，我也不清楚，因为我不关心。”
韩六月的声调平平，朝另外四人一招手，四人同一时间转过身来。
“你到底是什么东西？”柴司低声问道。
“我是韩六月呀。”
……真想杀了她。
然而这张能面底下，或许真的仍然是韩六月。
如果只是扎上一块碎片，就有后遗症，那么韩六月全身都……
柴司慢慢呼出一口气。
先将她救出来，下一步再说。
一块块雪白碎片，从各人脸上挣出来，往“韩六月”脸上慢慢飘浮回来；它们身后游荡着几根细小触须，就像是一群表壳坚硬的水母。
各人眼角、面颊、下巴等部位上，留下了一个个圆形小黑洞。
他们明明都是人，可若是往黑洞深处望去，却不见皮下的脂肪肌肉血管，只有一个个笔直深陷的黑暗井口，连柴司也不愿意多看。
碎片离开后，各人都茫然站在原地，缓缓眨眼。
唯有那医生，碎片浮起后，在前额上露出一个小黑洞；乍一看，几乎像是被捅穿了头颅一样——他忽然眼球一翻，往地上笔直跌了下去。
金雪梨赶紧往旁边一跳，盯着倒在地上的医生，小声说：“死……死了？”
“韩六月”似乎觉得这句话不值得她一回。
柴司忽然说了声：“等等。”
“韩六月”朝他转过头。
柴司拉下病号服袖子，包住手，小心地伸过去，轻轻握住半空中那块从医生额头上抽离的碎片。
“你干嘛呢？”金雪梨顿时有点着急，“我刚才费那么大劲救你——”
“……没事。她还需要我带她去找市长。”
“韩六月”定定地看着他。
柴司用衣袖擦了擦碎片后的几根小小触须。
他甚至能感觉到，触须感觉到人，顿时“高兴”起来，试图钻过布料，往他手上皮肤里钻——一擦干净，他立刻缩回手，甩开了那碎片。
“沾了一点……大脑组织。”他对盯着他的二人解释道。
只有这一块碎片触须上，沾上了受害者的体内组织。
沾着前一个人大脑组织的触须，再扎入韩六月的身体肌肤里去，这个想法令人难以忍受。
直到韩六月死，她也是自己的部下，自己就有责任照看她。
“走吧，”柴司说。
跨过地上昏迷员工，一行四人没费多久，就离开医院、上了一辆出租车；上车之前，“韩六月”把碎片拔下，将那一脸茫然的保安留在了路边。
取回手机的过程很顺利；尽管那一家医院的护士好像没想到，这么快病人本人就来了，还劝他好几回、要他留下来接受检查。
“果然我也收到了，”柴司摆脱护士后，第一时间就打开了手机，看见了他的《伪像报告》——报告一开头，就写着“令人厌恶的柴司选手”。
……喜好偏袒未免太明显了。
与99.99%几率相比，其他两个任务点自然不在考虑范围之内。
“那接下来呢？”金雪梨打量他几眼，说：“你现在气色实在是……我都对未来从你身上收取回报这件事不太乐观了。”
这姑娘好像是想到什么说什么，从不考虑人情世故、听者观感。
不过她也不算错。
柴司现在确实需要坐下来——仅仅是与护士交锋、又走出医院的短短工夫，就让他有些头晕眼花了。
不止是头晕眼花，他甚至难得地浑身发冷，还管护士要了一件不知是谁的、很久没人去领的失物外套。
“……我卖给市长的东西，我很清楚。仅靠人力，没办法穿越它的警戒防护。”
柴司穿着不合身的外套，坐在医院门口花坛边上，在夜风里紧紧揣着两只手；如果把旁边的韩六月和金雪梨，换成纸板和狗，就是一个典型乞丐。
……幸好身边没有凯家人。
“我可以把你带到市长面前，但你的碎片扎不到他身上。”
柴司看着“韩六月”，说：“那件伪像，已经被市长吞入身体里，成为他的一部分了，所以能全天候24小时地保护他。”
“这么厉害的东西，怎么没卖给总统？”金雪梨咕哝着问。
“总统看不上，他有更好的。”
“你见过他？”金雪梨一怔。
“没有亲眼见过，只是听说。我再恶贯满盈，也不至于要遭受那种折磨——你别让我跑题。”
“你不搭茬，你能跑题吗？”
说得很对——柴司别过头，继续对“韩六月”说：“但是根据我对那件伪像的了解，我大致也能猜出，该怎么麻木、或绕过它的警卫机制。只不过，这就要求我必须用上能针对它起作用的伪像。”
“凯家手上没有吗？”韩六月马上问道。
“没有。”
像其他猎人家派一样，凯家保留下来不卖的伪像，一般都是有助于猎人在巢穴中活命、取得伪像，或增添战斗优势的东西；凯家不常做暗杀之事，自然也不会有这一类伪像的库存。
“那可不行，你必须要让市长成为我的身体选择之一。”
“韩六月”想了想，说：“你们收到的那什么报告，我不管，与我无干。只是如果我不能成为市长，我就只能一直做韩六月了，你可要想好。”
柴司忍住了叹息之意。“……我知道。我在想办法。”
“哎，我有个主意，要不然我们去‘逆光之间’吧？”
金雪梨一直听到现在，冷不丁地说：“你现在再让凯家猎人去巢穴里按图索骥，就太慢了，是不是？不如去‘逆光之间’，发布一个求购消息，看看是否有合适能用的东西。”
……这主意不坏。
再说，他现在很需要一杯烈酒。
看看时间，此时正是11月22号凌晨，01:05AM。
才22号吗？
过去几天发生了太多事，太漫长，感觉简直像过去了几个月。他需要喝上一杯，定一定神。
让“韩六月”去打车，只会让出租车装作看不见、加速飞驰而过；她打车的工夫，金雪梨已经叫来了一辆Uber。
“韩六月”坐在副驾驶上——把司机吓得叫了一声——他们二人坐在后排；车子发动，穿过城市街道，朝“逆光之间”疾行而去。
行驶不到十分钟，柴司的手机就响了。
“……天西？”他接起电话，“怎么这个时候找我？”
距离他上一次联系家派猎人，才过去几个小时，凯家猎人应该都还没有意识到，他已经从鬼门关上走过一圈了。
“柴司哥，在实验室那边排队的检测不少，我让他们加班赶工，刚才才收到检测结果。”
柴司一怔，想起来了。天西说的，应该是那一根韩六月从棺材里找到的红头发。
“如何？”
天西顿了顿。“那个检测员是今晚在我威逼利诱之下，才回到实验室的……结果没一会儿，就从实验室打电话给我了。”
……这可不是一个好兆头。
“他说，那不是人的头发。那是一根高温纤维丝……换言之，那是一根假发。”
柴司忽然回忆起墓园小路上，那个被他拽住后，急急一转身的女人。
雨伞洒下一圈水珠；阴影笼着她的上半张脸。
有雨伞之隔，他只能看见她被打湿的发尾……看不见她头顶上的头发，是否有什么不自然之处。
“我知道了。”柴司慢慢地说，“你电话来得正好，其实我还有另一件事，正想交托给你去办。”
“好，什么事？”
“摩根家的府太蓝今晚受了重伤，应该被送去医院了。一，我需要你安排人，查出他被送去的是哪个医院；二，我会给你发一个地址。你亲自去，仔仔细细地给我搜一遍，不管用什么手段，都要找出这间公寓里藏着的伪像。”
“没问题，”天西干脆利落地说。
挂上电话，柴司将府太蓝公寓地址发给了天西。
府太蓝伤重之下，保持意识清醒已是不易；他不可能有精力，将钥匙换一个藏匿之处。
钥匙一定仍在公寓里。
大家好！我出门三天都没更新，也就看不见大家跟我的交流了，怎么讲，真有点怪寂寞的。
现在终于回来了，不得不说，起点跟我可能八字有点不合，每次都受很多折磨，这次不仅延误，还累得感冒了……
感冒不算什么，看见我走三天，依然高朋满座——嗯？没人啊？糟了，自作多情了。
