第196章 柴司一个好领导，就是要知人善任
“……稀、稀客啊，门罗先生。”
长得活像一只垂头丧气沙皮狗似的酒保，认出柴司时，连耷垂双眉都不由飞扬一下，变成平眉了——等他看见韩六月时，他差点把杯子砸了。
他先四下看看，好像是想寻找一个防身之物，没找着，这才装作看不见韩六月的样子，说：“如果有我能帮上忙的地方，你尽管说……唔，酒吧里可不兴动手啊。”
柴司有时也会怀疑，自己到底有一个怎样的名声。
他又不是具有暴力倾向的精神病。
“我们是来发布求购信息的，”金雪梨似乎知道他体力虚弱，主动开口。
沙皮狗酒保似乎才发现她站在一旁，不由又吃一惊。
“嗯？是你？你几时和……嗯，什么求购信息，你说。我们今晚客人特别多，说不定当场就能把生意做了。”
感觉他咽回了不少话。
酒保所言不虚，酒吧客人似乎确实比往常多——尽管要是闭上眼睛的话，柴司或许会错以为，酒吧今夜门可罗雀。
那是因为在一行三人进门后，酒吧喧闹人声仿佛退潮一样，霎时跌落下去，露出一片空旷沉默。无数眼珠从他们身上一扫而过，不肯多留，又不敢再也不看；直到他们与酒保交谈起来，身后酒吧里，才又稀稀零零响起窃声私语。
这倒不全是因为柴司。
每一个在座的，都是猎人；他们只要往韩六月脸上一打量，就知道这是一个巢穴出来的东西——哪怕不是居民，也绝不是一个百分之百的活人。
如果随行之人不是柴司，恐怕早就有人抗议、甚至动手了。
“我需要一个能够麻痹伪像的伪像。”
柴司看着酒保取出纸笔，将他的话都一一记了下来。
“……针对伪像的麻痹、暂时瘫痪、强行击破、解除警戒，或者绕过警戒注意力一类的功能，都可以。另外我听说，前几个月出现过一件伪像，可以令他人认为使用者是‘自己人’，是吧？这件伪像如果有人愿意出售，价格好商量。”
柴司平时除了收集测试、收购售卖，也会留意猎人圈子里每一件新冒头的伪像，当下又如数家珍似的，一连报上了四五件伪像的名称和经手人。
“……以上这几件，也可以问问是否有人能联系买家出手。”
“很详细周全，”酒保点点头，收起纸笔。“如此有的放矢，应该不久就有消息。”
连韩六月能面上，好像都浮起了满意之色。
“那我们不用在这儿等吧？”金雪梨说着，打了一个呵欠。“有消息了，就让他给你打一个电话……”
她话没说完，忽然话头一转：“不对，其实先等个半小时也行——欸，你们厨房是不是还开着呢？”
柴司看她一眼，从自己身上那件紧巴巴外套的口袋里，拿出一张卡递给酒保。“用这个吧。再给我一杯岩石威士忌。”
“开始报恩了？”
女服务生领着一行人往酒吧角落里走时，金雪梨还不忘加一句：“是个好开头，其他回报咱们可以再仔细商量。还有其他回报，是吧？”
“……你做的生意，就是我这条命吗？”
“还有其他回报，是吧？”金雪梨加重语气。
“……是。”
柴司应下来，转头对女服务生说：“给我的威士忌别停。不，你把瓶子留下来吧。”
刚苏醒的猎人，似乎都有一个橡皮胃，可以无限膨胀。
天西又一次打电话来时，金雪梨正在刻苦地消耗面前堆得小山一样的水牛辣鸡翅——一份六个，她居然叫了五份。
她吃得一头热汗，顾不上餐桌礼仪，吧唧嘴、咀嚼声，响亮得连天西都听见了。
“柴司哥，你……你在吃饭吗？”
“……那不是我。”
柴司现在看一眼食物，胃里都犯恶心。他不敢看满满一桌汉堡鸡翅，又不愿意看对面的韩六月，一双眼睛没了落脚之处，只能盯着远处酒吧门口。“有什么消息？”
“那一间公寓附近，已经被摩根家猎人看守住了。从楼下街道上，就有人坐在车里监视，楼道内与公寓里，都守着人。我派人混进楼里，大致看了一下情况，如果不使用武力强行突破，是进不了公寓门的。”
府太蓝即使身受重伤，也没有留下漏洞……不如说，如果他真留下一个无人看守的公寓，柴司反而要怀疑其中有诈。
“柴司哥，”天西不无疑虑地说，“需要动手吗？我们与摩根家一向相安无事，也没有利益冲突……”
猎人家派无非都是为一个“利”字，轻易不愿争斗厮杀。
更何况，他们手中都握着不应存在于人世的力量，一旦家派之间产生冲突，后果更是难以预料。
柴司当年刚接任二把手位置时，正是意识到了这一点，才有意让凯家行事风格越来越接近黑帮——大家都对动手有顾忌时，他作为唯一一个肆无忌惮的人，就更有优势了。
只是以前，这种行事风格都是针对个人的。假如对家派主管动手，无疑等于挑起战争……
“你不吃是吧？”
金雪梨突然从鸡翅上抬起头，下半张脸被辣酱染成一片斑驳橘红。她冲桌子对面的韩六月说，“你不吃别盯着我看，被你这么盯着，我胃口都不好了。”
……很难想象这是她胃口不好的样子。
柴司果然又被她分走了神，目光从狼藉桌上扫过，又落在韩六月那一张果然离食物凑得很近的脸上。
更像是好奇，却不像是饿了，也许占据她身体的东西并不会饿。
韩六月从巢穴出来后，一直食水未进，哪怕从这个角度来说，也得尽快——等等。
“先别动手。我或许有一个办法……”柴司对着手机说，眼睛却一直盯在能面上。“你在附近看着情况，等我消息。”
他挂上电话，桌上二人谁都没有问一句“怎么了”。
柴司将第二杯威士忌饮尽，冰凉酒液点燃食道，仿佛烧起一道寒火。他放下酒杯，觉得精神似乎好了几分，在酒吧里四下环顾一圈，思考起自己处境。
猎人行当的规矩，是不在“逆光之间”动手。
这家酒吧，就像是非洲草原上的短暂湖泊，不论是狮子还是斑马，都能在这儿和平共处——但这是“巢穴统治游戏”以前的事了。
如今参赛的四个选手，在能够获取目标伪像的时候，是绝不会顾忌过去行规的……
“你吃完了吗？”柴司问道。
金雪梨正带着几分遗憾，看着最后小半个汉堡，似乎不甘心放弃，仍在想应该如何把它塞进自己胃里。
“吃完了，”她终于放下汉堡，说：“怎么了？你要走？确实，现在有人追杀你，你一直留在这儿也不安全。”
“……谢谢。”
都吃完了，才终于想到了啊。
“我有一件事想拜托给你。”柴司说。
“什么事？”
很难把接下来这句话说得圆滑礼貌，所以他干脆单刀直入了：“你这么爱说话的人，一定有不少和你一样爱嚼舌头的朋友吧？”
“你这个人讲话——”
“五千刀。”
“你继续说。”
“如果你把我身处‘逆光之间’的消息放出去，那么你有几分把握，能让它今晚就被莫兰道听见？”
金雪梨一愣，似乎同时想问“为什么”，又想说“我看看”，一时嘴巴打结，干脆掏出手机，仔细看起自己的联系人列表。
“我觉得问题不大，”
也不知道这句话有几分是冲五千刀说的。
“她有一个朋友，名叫乔喜悦。我和乔喜悦都加了同一个telegram群组，还是她推荐我加的……”
“但不能让她知道，消息是从你这儿走漏的。”
“那也可以啊，”金雪梨丝毫不以为意，“我有个朋友，名叫琥珀，是摩根家的会计。她可以告诉摩根家猎人，我觉得群组里一定有摩根家猎人……”
好一张由舌头组成的网。
“那就办吧。”柴司点点头，“消息越快到达莫兰道耳朵里，你就能越早收钱。到明早，这个交易就过时不候了。”
金雪梨眼睛都亮了，连一声“为什么”都不问，低头嗒嗒地飞快打起字来。
“我不明白。”
韩六月的僵滞能面里，慢慢泄出一句话。“莫兰道……就是刚才想要杀你的人，对吧？你现在身体虚弱，又主动把行踪透露给她，你不怕她趁热打铁，再次下手吗？”
莫兰道有时候懒散得很，尤其是情绪波动大的情况下。她今晚大概是不会再动了；她背后的人却未必。
“怕啊。”
柴司又给自己倒了第三杯威士忌。“你看，我连现在举起酒瓶，都隐隐有些颤抖，何况战斗呢？”
“我不懂。那你为什么还——”
柴司抿了一口酒，看着她，笑了。“我刚才想了想，我是这个世界上，唯一一个会帮助你转移到市长身上的人。”
能面韩六月看着他，不说话了。
“这位金雪梨小姐，且不说她没有渠道可以把你带去市长面前……即使可以，她也只会把你带到市长面前。因为完成那一步，她就可以收获奖赏了。她绝不会自掏腰包为你买伪像。”
柴司放下酒杯，慢慢地说：“会收购伪像，带你去找市长，想办法破解市长防护，帮助你顺利转移的人……只有我。我死了，你就永远只能做一个普通猎人韩六月。”
“……所以？”
“一会儿就要有人来找我麻烦了。”
柴司往椅子上一靠，可惜卡座太小，他伸展不开双腿。
“想让我活着吗？到时就看你怎么办了。”
今天感冒好像有点重了，这一章写得有点昏昏沉沉的。
写文真好啊，不写文的话，我作为一个没什么朋友的I人，这辈子也不可能收获这么多生日祝福，完全沐浴在大家的温暖里了……特别高兴！
