第197章 柴司失之毫厘的人
右眼被遮挡住了，视野一片蒙眬虚白。
柴司仅能模糊地感觉到，有几根小小触须正在他眼皮前游动舒张，像一次次朝他探来的手指；偶尔一两次，触须甚至已舔过了他眼下皮肤。
他依然坐在原处，没有动，任那一小块雪白瓷片悬浮在自己眼前。
身旁金雪梨早已扭过头来，余光里，她一双眼睛瞪圆了，结结巴巴地说：“这、这是怎么了？我聊个天的工夫……”
柴司歪过头，避开那一小块生着触须的白瓷片，从桌上拿起酒杯，喝了一口，重新坐回去。
“动不了手，是吧？”他平静地问道。
能面韩六月一言不发。
那张雪白鼓胀的脸上，此刻缺了一小块下巴。
“你控制住我，我就失去了作为‘柴司·门罗’的价值，你只是多了一个木偶。”柴司又抿了一口酒，笑了。“就算有我的手机，我的卡……你会转账吗？你会用伪像吗？”
“韩六月”仍没有开口，但答案是清清楚楚的。
她连吃饭喝水都不会，还以为解决口渴的话，需要把手指插进面包里。
那还是韩六月刚回来时的事了；如今这个“韩六月”，连口渴感觉也没有了。与人类更远，也就意味着她更不得不依赖于柴司。
“反正你用碎片扎一下别人，你自己也不疼不痒的，对吧？”
金雪梨放下手机，打起圆场：“那何苦还置这个气呢，你就当帮忙了呗。再说，这对你的计划也有好处。”
“韩六月”黑色小孔一般的眼睛，朝她转了一下。
“你想啊，现在有人要杀他，而且他们在暗，柴司在明，万一不等你见到市长，他们就得手了呢？到时你怎么办？先把他们引出来，解决掉，接下来柴司给你办事，不是才万无一失吗？”
……五千刀花得不冤。
金雪梨愿意的时候，可真称得上一句善解人意。
“韩六月”一动不动坐了好一会儿，连呼吸起伏也不见，简直像是一具巨大人偶。
半晌，她终于说话了：“……这是在利用我。”
“怎么能是利用呢？是双赢。”金雪梨诚恳地说。
静默了不知多久，那一小块雪白碎片，终于慢慢掉头，离开柴司眼皮，游回“能面”下巴部位。
触须摇摆着，就像发出了信号一样，从碎裂边缘处，又探出几条触须来接应；它们搅绕纠缠，渐渐靠拢，雪白碎片与“能面”重新恢复一体。
这样看起来……触须似乎不是扎入韩六月体内的，与被控制的医院员工不同。
或许是一个不幸中的大幸。
柴司又饮了一口酒。
就像什么也没发生似的，他转头问金雪梨：“办得怎么样？”
“我觉得八成没问题。”
金雪梨看着手机，说：“乔喜悦刚才一直在线，可是你的位置消息一传出去，她没过几分钟，就变成不在线了。我怀疑她是去联系莫兰道了，我为什么有这个把握呢，因为上次啊，有个朋友托我打听……”
“行了，你不用说那么详细，我知道了。”
她不说话，柴司都觉得脑仁儿在游泳；她一说上话，他简直有点天旋地转。“我相信你的判断。”
金雪梨脸上亮了。“熟悉之后我才发现，你这个人原来还不错嘛，就是市场包装做得不太好。”
夸得人难受。
就算莫兰道得知他在“逆光之间”，她究竟会不会告诉幕后之人，幕后之人又会不会今晚采取行动，仍是两件超出柴司控制的事。
他只能以己身为饵，静静等待对方上钩。
好在猎人都富有耐心——
“好无聊啊，”
金雪梨像是身上长了虫子，几分钟时间，已经在柴司身边倒腾了四五次屁股。“手机上也没什么好看的，非要在这儿等着吗？唉，你也不怎么会聊天……”
“那你跟她聊。”柴司忍耐着说。
“你明知道不行——”
如非必要，金雪梨连看都不肯看一眼“韩六月”；在这一点上，柴司也是一样。
金雪梨抱怨到一半，忽然一抬眼睛，说：“噢，又有人进来了，今晚他们生意真好。”
新进来的客人是一男一女。
那男人生着一张柔顺白皙的面庞，神态之间笼着一层疲倦；不像是没休息好，更像是忙于应付人生、一直被命运赶着跑的疲倦。
旁边女人，却似乎是第一次来“逆光之间”，脖子转来转去，一双眼睛晶晶亮亮、应接不暇，看什么都看不够似的。
简直像是刚从监狱里放出来的。
不光是因为她看什么都好奇；还因为她头发一看就是自己用剪子瞎剪的，衣服也是随便抓的一套，别说搭配或风格了，长裙底下居然还套着裤子——黑摩尔市中，大概只有黑摩尔监狱里的人，才没有打理外表的资格或压力。
可仔细一看，又觉得她不可能进过监狱。
她气质温柔厚重，平和沉稳；仿佛站在她旁边，人就可以渐渐松开紧绷肌肉，可以不急不忙地说话了。毕竟她感觉很……很慈祥？
不对吧？这个词不能用在年轻人身上吧？
柴司反思了一下自己的词汇量。
二人在满酒吧猎人之中，算不上稀奇，柴司目光一扫而过，也就将他们抛在脑后了。
他们好像也认出了自己；在点餐之前，还自以为隐蔽地往他这一桌上扫来几眼——自己被认出来，并不奇怪，柴司只作没有发现。
“怎么还不来杀你啊，”金雪梨小声嘀咕着，“我要闷死了。他们这是要杀我啊……”
餐巾纸在她手里，来回卷叠不停，就快搓成粉了。
为了打发时间，她伸长脖子，摆出一副好管闲事的样子，目光游走，一桌桌去看别人在干什么、说什么——看着看着，她忽然脖子一缩，小声说：“哎，那桌要卖伪像呢。”
她指的正是那一男一女。
通过“逆光之间”卖伪像，大概是单打独斗的猎人，没有家派的渠道网络支持。
“看不清是什么……挺小一个的。”
金雪梨闲极无聊，成了别人卖伪像的实况转播员，也不管旁边柴司到底有没有兴趣。“哦，那个长得跟M一样的男人，似乎对那伪像很有顾虑——”
长得跟什么一样？
柴司忍住了没有点评。
“他们叫来梅根了欸，”金雪梨继续播报道，“噢，了不得，他们跟梅根走了！”
“那又怎么样？”柴司问道。
他连“逆光之间”也很少亲自来，更不知道跟服务生走有什么特殊意义。
“他们肯定觉得自己手上伪像很有价值，所以才不愿意在这儿进行拍照上传一类工作。酒吧后面有个小办公室，一般比较有价值的东西，都是拿到后面去谈的。”
金雪梨在这方面，倒是很有经验，讲得头头是道：“在后面谈不仅隐蔽、可以保障隐私，还有另一个好处。伪像信息上传之后，物主如果不想再回到酒吧里，就可以带着伪像，悄悄从后门直接离开——这样一来，就能减少被人盯上的风险。”
“怕被抢？那有人去后门等着，不也一样吗？”问话的却是韩六月。
金雪梨不肯看她，说：“我说的是‘减少风险’。”
看着时间差不多，她打开手机看了一眼。
“噢，出来了，是一个口红啊。”
柴司接过手机，看了一遍伪像照片与信息介绍。
“这个东西，对市长有用吗？”金雪梨凑过来，头发和热息浮在他手臂上。“如果能让市长以为你对他没有恶意……”
一听“市长”二字，能面韩六月顿时探长脖子，脑袋浮在桌子中央。
“那也不行。这个口红的作用目标是人类，就算骗过市长，也骗不过他体内的伪像。”
柴司说着，沉思了一会儿。“不过，或许我应该把它买下来。”
“为什么？”
他没有回应——原因其实很简单，他只是不想说。
只要口红流落在外，就有被府太蓝拿到手的可能性。他的说谎天赋，可绝不需要口红给他如虎添翼了。
“走吧，”
柴司当先起身，示意另一个服务生带他去办公室。为了避免误会、节外生枝，他还拿着金雪梨手机，给对方看了看刚上传的口红信息，说：“我要收购这个。物主就在后面吧？”
“对，能卖给凯家，价钱一定不错，”那个服务生高高兴兴地走在前头，将一行三人都领进了一条短走廊里。
然而不巧的是，那个名叫梅根的女服务生，却说物主刚走。
“他们突然之间也不知道接到什么消息，马上就急匆匆地走了，我就听见他们离开办公室后说了一句，‘不想搅这趟浑水’，我也不明白什么意思。你们现在赶紧去，应该还能叫住他们。”
梅根想了想，补充说：“后门就在走廊一拐弯那里，我跟你们一起去，这样方便点。”
当然，梅根虽然曾经也是猎人，要她与“韩六月”一起单独行动，那必定是万万不肯的——自己身体又虚弱，走不快。
柴司自然而然地把目光放在了金雪梨身上。
“你和她去把人叫住，我在这儿等着。”
“确实不能让你去，人家说不定直接开枪了。”金雪梨一边咕哝，一边加快脚步，与梅根一起赶去了后门。
柴司听着二人脚步声迅速赶至走廊尽头；一道门被拉开了。
梅根隐隐约约地叫了一声，似乎在叫门外人等等——她们好像跟出了门外，因为下一刻，门砰然被关上，走廊里重新安静下来。
这一下，正常热乎的活人都走光了，柴司身旁只剩下了“韩六月”。
过了一会儿，在苍白狭窄的走廊上，后者慢慢朝他拧过头。
“……不对哦。”韩六月说。“不管有没有叫住人，她们现在都应该回来了。”
柴司没有出声。
韩六月仰起雪白鼓胀的脸，对准后门方向，沉默几秒。
“我觉得门外好像有东西。”她平平地说。
我的更新真是和我作息一样，越来越晚……明天恐怕就要赶不上12点了。
话说我昨晚做梦，梦见我在一个闹鬼医院里，困在一条走廊上。我被一个高大黑影跟着，只要我反复唱某几句歌，它就不会动手，但也绝不走开，一直跟在我身后……
真是一个非常有压迫感的梦……
又到了一年一度理大纲的日子
大家先睡，我整理大纲之后，就已经这个点了，12点前八成赶不及更新，不过明早起来一定会有更新看的。
断更三天的后果都在承受了，晚一点更新算什么！
咱豪气着呢，不拘小节。
