第198章 布莉安娜被命运订正的错误
她记得六七岁时，自己住在海湾区高层公寓里，那时父亲已经很有钱了，母亲还活着。
对幼小的她来说，客厅简直跟足球场一样大。
落地窗像是一副巨大的，美得令人忘记呼吸的画——最繁华、最璀璨的黑摩尔市，在天际与海湾之间，映照成一片人间星河。
她把额头贴上落地窗，就看见了窗外广阔夜景；站直身，就能看见自己，以及身后父母映在窗上的倒影。
仅有隐约的一部分，虚晃而不真实。
“别在家里拿出来呀，”母亲正戒备地说。
说话时，母亲正远远站着，与父亲隔了沙发、边几和一整块地毯。“那东西很危险吧？布莉安娜还在呢。”
听见自己名字，布莉安娜下意识转过身。
很奇怪，明明她就在一旁，母亲也知道她就在一旁，可那个时候，母亲好像既记得她在家、同时又把她给忘了——或许是因为，母亲的注意力仿佛身不由己地，被父亲手上东西绑架走了，无暇他顾。
“没事，”
父亲好像真忘记她的存在了，对她名字没有一点反应，只头也不抬地说：“不启用它，它就不会对人造成危险。”
“怎……怎么启用？”母亲问道，脚下并未靠近。
“说到用……就连把它卖给我的那个猎人，也没有完全掌握它的用法。否则，我想他是绝不会出手的。”
父亲双眼一刻也未曾离开他手中之物，似乎对它深深着了迷。对母亲的问题，他答非所问了；事实上，母亲在或不在，似乎都不影响他与自己的对话。
他后面说了几句话，布莉安娜不记得了，只有一句当时并不明白的话，不知怎么留在记忆里——“凯罗南好像认为，我只能在输入指令后，观察结果……”
母亲听了一会儿，似乎说了一句“我听不懂这个”，父亲摇摇头，没了与她继续说下去的兴致。
“这些东西都危险，别把布莉安娜卷进去就好，”她只坚持说。
“怎么能叫卷进去？她不了解怎么行？”
父亲忽然冷笑一声。
“她连个兄弟都没有，说不定以后我打下来的天下，真就只能交进她手里了。这局面已经够坏了，她如果再和你一样，对伪像又无知又害怕，我还不如现在就把家产都捐了。”
母亲低下头，轻声说：“我也在看医生啊。只是我这个年纪，确实不容易再怀……”
父亲此时倒忽然想起布莉安娜了，像是故意一样，对她招呼道：“布莉，过来。”
她慢慢走过去，站在沙发扶手边。
低下头，布莉安娜这才终于看清楚父亲一直握在手中的东西——它个头不大，不管是尺寸、还是形状，都与小孩玩的魔方相似；父亲的手能将它完全握住。
不同的是，方块通体纯黑。
就像是空间被折断、被挖空，塌陷下去的一块正方体黑洞；吞掉了一块空间，却很难说清楚哪里是它的边界。
它仿佛自有一种吸力，能将人的目光、心神都一路吸入其中，拔也拔不出来；等她再一回神时，好像已经过去几分钟了。
“好玩吗？今晚跟我一起去码头仓库吧。我试验几个想法，你也可以了解一下伪像的基础，比如基本操作、性质分类。”
布莉安娜看了母亲一眼。她似乎想抗议，但什么也没说。
“好的，爸爸。”她在父亲面前，会比平时更乖巧，仿佛在弥补自己并非男孩的错。
韦西莱点了点头，看不出神色是否满意。
那时候，他似乎对布莉安娜仍有一定期许。
那个时候，布莉安娜还没有迎来同父异母的弟弟妹妹，也没有意识到，自己今后连一个“普通女人”的角色都无法扮演——那个时候，离韦西莱将她从遗嘱上除名，还有很漫长一段时间。
布莉安娜年幼时与父亲共处的记忆不多。
但她真希望，自己在六七岁那一年，随韦西莱去码头仓库试验伪像的时候，要是能够再多留点心，把他做的一切都记下来就好了。
如果能知道韦西莱是怎么使用这一个黑色方块的，她对于今夜除掉柴司，就会更有把握了。
“他确实在‘逆光之间’，”莫兰道在电话中，声音懒散：“我找人确认过了。”
她对柴司仍有情分在，布莉安娜知道。
莫兰道当初刚刚做猎人时，可以说有一半是由柴司领进门的；柴司教她的技巧与诀窍，有一些她至今还在用。
毕竟，假如莫兰道不是一个会念旧情的人，她也没法逼莫兰道去杀柴司了。
布莉安娜倒是可以想象，当她去对付柴司时，会有多少纠结矛盾——莫兰道每一次情绪大幅波动后，都会像这样懒散下来；今晚看来是无法指望她出手了。
“你换一个目标不行吗？”
莫兰道果然问道：“你目的就是要一个猎人家派，对吧？非要凯家不可？虽然有他遗孀和那几个孩子盯着，不过收购一个小家派需要的钱，你还是可以动用吧？”
假如只是要消化一个猎人家派的话，那么确实不一定非要是凯家不可。
但是，柴司却是非杀不可的。
作为“巢穴统治游戏”的最老资格选手，布莉安娜以前完成过一个特殊行动点；它的奖励是，她可以时不时地，从巢穴获得游戏进度提示。
最近一次进度提示，正是19号晚上发给她的，内容很简单，却令她实在高兴不起来——继府太蓝之后，柴司·门罗果然成了第三名加入“巢穴统治游戏”的选手。
说意外嘛，真算不上意外。
因为她看出来了，巢穴似乎很讨厌柴司·门罗。
自从布莉安娜加入“巢穴统治游戏”以来，已经见识过四个选手的来去了——其中一人留下终身残疾，自愿退出游戏；一个人在巢穴中失踪，再也没活着回来；还有两人，是布莉安娜与韦西莱一起合力铲除的。
从她经验来说，选手们除非有了极重大的突破，才有可能出现在巢穴的进度提示里。
比如说，直到府太蓝拿到一件目标伪像，布莉安娜才知道他加入了游戏；不过她依然不知道，府太蓝拿到的究竟是什么东西——这个情报，目前只有在府太蓝之后加入的人才知道。
可只有柴司，也不知道怎么回事，还没加入游戏呢，就不断地被巢穴通风报信——一会儿是他拿到“舌头”了，一会儿是他加入游戏了，好像恨不得布莉安娜早点将他杀之后快。
当然，她要杀的目标也不止是柴司。
“巢穴统治游戏”就像一部绞肉机，府太蓝与柴司，只不过是被喂进来的新一波肉。
在柴司之后，应该还有新人……因为一般来说，参赛人数总在四到五人之间，只要没人集齐七件目标，死了就再换上新的。
她至今仍未收到第四人参赛的提示，是因为第四人还不存在吗？
还是巢穴不愿意告诉她？
“我自己去，”
布莉安娜走神了一会儿，最终只是简短地对莫兰道说，“我带个东西，自己去解决他。”
不等莫兰道回复，她抢先说：“你放心，你今晚不想再动手，我也没有生你的气。除非他愿意自愿退出，否则柴司我必须杀掉……说起来，在这一件事上，倒是我有点对不起你了。”
过了几秒，莫兰道才低声说：“你……你别这么说。”
她轻轻呼了一口气。
布莉安娜错觉自己闻见了她常吃的那一种爽口糖的茶香气。
“就算他现在身体抱恙，也绝不能对他掉以轻心。更何况，他一离开医院，就马上出现在‘逆光之间’这种人多眼杂的地方，我很怀疑，这是他故意放出来的一个饵。如果他有后手，就为了引你过去……”
“正是要趁他病，要他命，不是么？”布莉安娜说，“哪怕是一个诱饵，我也愿意吞下。我要带的东西，不是一般伪像，我对它有信心。”
她以为自己早就认清、且接受了事实；但直到莫兰道叹息着，说了一声“好吧，那你务必小心”，她才忽然生出几分失落——原来莫兰道是真没有打算再出手了。
原来莫兰道是真决定，让她自己去应付柴司了。
真是的，她自己也觉得自己这种弯弯绕绕的心态，有点讨人厌了；明明嘴上说着一回事，心底却暗自期盼另一回事。
过去的关系、过去相处时的模式，早就回不来了，她还在幽暗地闹着别扭，好像一个要试探恋人到底有多在乎自己的幼稚女孩。
……现在的我，真的很恶心。
布莉安娜近乎麻木地想。
她沉浸在思绪中，一时没有察觉车子已经渐渐慢下了速度，在一条高楼之间的昏暗小巷巷口，停了下来。
“我们到了，”司机打开顶灯，恭敬地说：“那家酒吧的后门，就在这条小巷前面，格林先生。”
布莉安娜抬起头，从后视镜里看见了一部分自己如今的脸。
一张瘦长白净，令人厌恶的，男性的脸。
这一章写之前使劲挠头，写的过程中津津有味，写完之后竟然自觉不错，叉会儿腰。
虽然发得有点晚了，但是……好、好饭不怕晚……吧……
自己这么说是不是有点不要脸？
我知道很多人其实都多少猜到了，这一章也不算是地震式大惊奇，对吧？
