第199章 布莉安娜意外输入的人物指令
布莉安娜将手中黑方转了几圈。
她用拇指慢慢抚过正方体每一个面，在每一面上都停留了一两秒，时间刚好够她低声说完一句话——“输入指令，察看倒计时。”
当她摸到第五个面时，指令也重复到第五次时，黑方终于有了回应。
与被触摸面平行相对的另一面上，忽然向外投散出一行幽黑的、气雾般的文字；它浮在昏暗小巷里，几乎像是一个错觉。
“倒计时：4470天12小时34分”
布莉安娜手指牢牢按住第五个面，耐心等候几秒，文字又重新被吸入黑方里，消失了。
她其实很清楚黑方倒计时还有多久。
之所以再次查问，只是为了找出这一个面——也是黑方中，唯一一个会对输入指令给出讯息型结果的面。
这个概念乍一听，不太好理解；当年韦西莱在那一个码头仓库里，也是给布莉安娜讲解了半天工夫，她才明白的。
“比如说，我有一个指令，是‘我想吃苹果’。”
韦西莱捏着黑方，对当年仅有六七岁的布莉安娜解释道：“只有对这一个面输入吃苹果指令，与它相对的面，才会给你一个信息性质的结果。”
一边说，他一边示范了一次，相应的面上，果然投散出了一行黑色雾气似的文字：
“苹果，蔷薇科苹果亚科苹果属植物，又称林檎。营养成分高，可以食用，食用情况较普遍。
在主要宗教中或有神秘意味，甚至属于禁果。请辨明自己所处环境后（你是否在周围只看见一个名叫亚当的裸|体男人类？）再食用。”
下面还有长长的几段话，或许是因为，关于苹果有大量信息可以说吧。
布莉安娜那时年纪小，听得一知半解，也没耐心把所有文字都看完——更何况有不少字她还不认识——但是在父亲那一双紧紧盯着她的眼睛下，她感觉到，自己必须点头说“我明白了”。
“很好，你还不笨。”韦西莱说，“现在我教你怎么找能输出信息结果的这一个面。”
黑方一共有六个面，三个指令输入面，三个结果输出面，两两对应为一组。
每个面一模一样，无法被作上记号，只要稍一动，就再分不出哪个是哪个了。
要找出特定某个面，就只能用上“倒计时查询指令”，一面面地去试；只有输出信息结果的那一个面，才会给出倒计时。
“这个定位方式，你记好。以左手大拇指按住信息指令输入面，左手食指按住信息结果输出面，手心向上，大拇指正对着自己。”
韦西莱并没有把黑方交给布莉安娜——事实上，她整晚都没能碰一下黑方——与其说是不放心女儿安全，倒更像是不放心黑方安全。
他左手举着黑方，让布莉安娜站在自己身边，指着黑方说：“大拇指左边绕过去这一面，是综合指令输入面。那我问你，与它相对的另一面，会出现什么？”
布莉安娜汗毛都乍起来了——跟父亲在一起时，冷不丁就会被考校，她哪怕知道答案，也依然会产生幼兽突然掉进陷阱般的慌张感。
她结结巴巴，费了好几秒，才把猜测的答案说出口：“是、是综合结果输出面？”
很难说，韦西莱的面色是失望还是满意。
“答对了，”他说，“如果你对综合指令输入面说，‘我要吃苹果’，你认为输出面中，会出现什么？”
“……苹果？”
不是利用任何障眼法，而是无中生有地凭空出现一个苹果，布莉安娜认为这已经是十分不可思议的猜测了；伪像就是这么不可思议的东西。
“那我们来试一下吧。”
……后来二三十分钟发生的事，让布莉安娜在持续几年的时间里，夜夜噩梦；她总是惊叫着，浑身冷汗地醒过来，趴在床头干呕。
母亲悄悄带她去看儿童心理医生，可是她知道，从黑方里爬出来的事情，不能告诉任何一个心理医生，否则这件事就会从普通噩梦，变成要被送进疯人院的严重问题——到时就瞒不住父亲了。
韦西莱一直不知道她后来做了几年噩梦，但就算知道了，布莉安娜也能猜出他的回答。
毕竟要与伪像、巢穴打交道，这点事算什么？
这点心理承受能力都没有，岂不是一个废物吗？
那个伪像——不，每一个伪像，都从不应该流入人世。
为了钱将它们带入人间的猎人，都是罪人。这一点上，曾经的自己，与莫兰道，概莫能外。
巢穴更不该存在于世界上。
如果没有巢穴，没有伪像，韦西莱或许如今只是一个普通公司的部门经理吧？自己也不会变成这种人不人，鬼不鬼的样子。
不过那都是另一个人生，另一种幻想了。
……要夺下它，才能彻底关闭它。
布莉安娜用左手大拇指，按住“信息指令输入面”，大拇指正对自己，手心向上。
不是她看了二十来年的纤细手指；骨节粗大，毛发清晰。
她尽量不去看自己眼前的手。
像韦西莱多年前教过她的那样，她找到了“综合指令输入面”，又顺着它，找到了“人物指令输入面”。
她把大拇指放在“人物指令输入面”上，轻轻走到酒吧旁边，将黑方“人物指令输入面”对准酒吧后门。
输入指令既要简明扼要，又必须精确严谨，不能留下被误读的空白——当年“我要吃苹果”这一指令，就可以被解释成无数种荒腔走板的模样。
这对于使用人来说，是个不小的挑战；自己觉得没问题的指令，输入黑方之后，再出来的，可就不知道是个什么结果了。
幸好，韦西莱留下了一份摸索过后整理出的指令簿——按图索骥，就可以输出她想要的结果。
“输入指令，”
布莉安娜站在小巷中，感觉到夜幕下似乎隐隐飘下了细密的、幻觉似的雨丝。
“……在此处形成‘人物拆解空间’。”
黑方从手上消失了——布莉安娜急忙后退几步。
除了使用人之外，任何人都不能以肉眼察觉，这处小巷里出现了什么异样；后门上一道感应灯，苍白地横亘在昏暗阴影里，湿漉漉的小巷墙角里，泡着几根烟头，丢着一只被压扁的易拉罐。
唯有布莉安娜才能看见，黑方膨胀变大，变成了一个三米高的黑色正方体空间；黑方上那一个“人物指令输入面”，正紧紧贴在酒吧后门上。
任何人推开酒吧后门，再往前迈出一步，就会走入黑方里，变成输入黑方中的一个“人物指令”。
接下来，就是打电话让司机进入酒吧，托服务生给柴司·门罗传个话，让他去后门见一个人。
他拿自己当饵，诱布莉安娜过来，那就绝不会不应邀来到后门……
布莉安娜低头从裤兜里掏出手机，但是手指隐隐有点颤抖，手机一滑，跌在地上。
真是无用，她心里暗暗骂了自己一句，弯腰捡起手机。
自从码头仓库那一夜后，今晚还是她第一次放大黑方，用上人物指令——看见黑方涨大那一刻，多年前的记忆登时死灰复燃，重新扑进头脑里，灼烧着每一个神经元。
即使是这一具从未感受过黑方内部的男性身体，也不由在微微发颤。
从活人变成一个“输入人物指令”的感觉，她亲身体会过——尽管不是此刻这一具身体。
那一夜，韦西莱眼里亮着一种很古怪的光。
他脖子向前倾伸着，定定看着放大的黑方。
或许是因为他一直拉着女儿手的关系，布莉安娜也看见了黑方，以及正对着父女二人的“人物指令输入面”。
“爸爸，”她想往后退一步，但手腕被攥着，动不了。“这个……是做什么的？……爸爸？”
她的衣服还是湿透的，“我想吃苹果”指令给她留下的恐惧、以及一身黑血，仍气味浓郁地飘浮在空气里；布莉安娜用尽十足力气，才没有尖叫哭逃。
“不怕，不会死人的。”韦西莱说。“我已经试过一次这个功能了。”
布莉安娜没有说话。她不敢说，也不知道说什么好。
“可以把人拆解成……资源，或者再重组成新的样子。好像也可以对人做一些你想要的修改……不过上一次我没有修改成功。噢，对了。”
“对了”二字说得很生硬，好像是故意装作刚刚想起来似的。
韦西莱慢慢弯下腰，他那一张有点黯黄的脸，变得如同月球一样大，压在布莉安娜的视野角落里。
她不敢转头去看父亲。
“布莉，你走进去，让爸爸看看，能不能改一点东西。”
……黑色雨丝浸湿了她的头发与肩膀；布莉安娜缓过神时，发现自己正扶着膝盖，大口喘气。
手机被汗浸得湿漉漉的。这具男人身体，动不动就出汗。
她被童年回忆耽误了一点工夫，没有立刻给司机打电话，可就在这么短短一两分钟的时间里，已经有人推开后门，走进黑方里了。
……都不是柴司。
果然越写越晚了，好，好啊。
我不写爽文，所以无论男女角色，都会遇挫。
但是唯有写到女角色遇挫的情节时，可能有人代入后看得不爽，我就很容易被骂不爱女（是真的，原话骂得更难听，我就不举例了，闹心）。
女角色遇见困难=作者不爱她，这个逻辑我到现在也没理清是哪儿来的。
但其实我觉得吧，还是那句话，写文看文都是在找知己。真正理解我写的故事的人，也绝不会产生这种误解就是了。
PS：容我再自吹自擂一句，我觉得我这一章，在回忆和现实之间切换得很顺滑呢，叉会儿腰。
周六，又名迟来两天的感恩节，带来一份不知谁写的绝密文件
【绝密调查手记】
【拾到者不许擅自打开，我已施加诅咒】
【本名单时间跨越范围为：9月20日--10月31日】
【出现在本文件上的人名，均有持续资助黑摩尔市异类事件发生的嫌疑】
备注：但是有钱就能跨越常识、使不可能变成可能吗？
下一步调查，是要找出名单上的人。
她们与黑摩尔市中的种种异样，究竟有什么关系？黑摩尔市中似乎有“猎人”的存在，是黑话吗？
这份名单，或许正是一份猎人名单？
她们给的钱去了哪里？
欸？笔者为什么认定是“她们”？
……好奇怪，难道我也受到了那些古怪东西的影响吗。不管了，先来看看文件吧……
黑摩尔市居民
【备注：这是九月下旬第一个名字，似乎带有莫大分量。但是这明明是一个身份……这位居民到底叫什么名字？】
她的名字旁边，还有人用很丑的笔迹写着——
“姥好不容易来黑摩尔市一次，来就来吧，还带什么东西啊！给了这么大赏，我必须得写加更了，到时姥拿着加更回巢穴！”
【这是什么意思？巢穴？好像在调查过程中，听见几次“巢穴”了……这位居民的外孙女，好像是想让她拿上加更再回巢穴。先把二者之间画根线，加更--巢穴】
你爸爸爽朗地笑着说，Joiiiii
“二位怎么老打赏这么多啊，”很丑的笔迹写道。“对不起，隔了一个多月才觍脸感谢你们，我知道了，下回让柴司给你们倒酒，伺候吃饭。”
【备注：果然都不是真名，你爸爸是没指望了，Joiiiii或许与真名有关，值得下一步调查——柴司是谁？专陪吃饭的？】
非食用类小猫软糖
【啊，不可以！我居然看着这个名字，产生了温暖亲切之感——太可怕了，我是暗中调查的侦探，我怎么能——噢不能吃软糖一样的小猫……好可爱……】
【醒醒！！】
“平时你就已经在拿打赏当签到了……你喜欢谁，你说！”一旁的笔迹说。
下一行的名字，是：
小喵留个爪、Csmshksdaaa、书友20190620111919738
“一般都是同样几只羊，使劲让我薅羊毛，比如你俩。但是没改名的数字君，不管打赏几次，重逢时都仿佛初见一般。”丑笔迹说。
【小猫和小喵肯定大有关系。小喵在键盘上留爪，就打出了乱码一样的Csmshksdaaa……我好像懂了。但是一串数字怎么解释？好像是个日期……莫非是小喵在2019年6月20日11点19分打出了乱码？】
不问花开几许
【很优美的名字嘛！令人忍不住想，她到底走错了哪一步，才出现在名单上。】
【好奇怪，笔者感觉自己正对文件上的名字，生出无可解释的亲近感……】
【下一行名字，明明是笔者第一次看见，但是却觉十分熟悉……简直就像是……回老家看见姥了似的……】
斛千玖、眼罩子、躲开汽水、共犯結構、信使AtRnoname、铁甲白棠
“欸嘿嘿你们几位都挺好的呀？”
丑笔迹一边搓手一边说。至于笔迹为什么可以搓手，属于不需要放在心上的小事。“共犯結構是新加入我们电诈团体的下线吗？其他几位可都是姥熟人了，资深受害者。”
【新情报出现了，这可能是一个诈骗团体。但是诈骗受害者，会在明知被骗情况下，还持续打钱吗？】
丑笔迹又歪歪扭扭地写道：
“接下来还有天晴打伞也没用、仇拾柒、月琢喜欢冒险故事、君米xi、流堇琪、子枒、诺查丹玛斯之卡——你们每一个人我都认识！”
【这交游也太广泛了点。不过说真的，每一个名字都好亲切噢。】
“只有一个月尘鹤鸣鸣看着有点眼生，是新人吗？”
“谢谢伊修加德红衣人偶番茄、斑斓的浓雾、熙微幽夜、杜子若、阿图诺、Ciel秣、莹泷想吃龟苓、月亮掉进棉花糖、草我怎么莓了、月町！没有姥熟人，这文是一天都活不下去啊。”
什么文？
阿什利合上本子。
她一手把本子放在桌上，一手托着下巴，一手从眼眶中伸出来抚了抚头发，一手轻轻敲着桌面。
……这件事，似乎比她想得要水深呢。
【PS：今晚还有一个白银感谢章番外，在正文前头的作品相关卷中，目前进度，0。】
虽然说周六是休息日，但可惜我没休息好，两天就睡了不到十小时。不过大家放心！一会儿我还是会去更新白银感谢章的！
