第200章 金雪梨大家情绪都很镇定
“等等！”
推开后门，金雪梨一脚踏入黑夜。
昏暗潮湿的小巷中，隐隐飘荡着不远处垃圾桶的气味；除了他们，巷中再无一人。
前方一男一女听见呼唤，回过身——不知怎么，他们刚才出门后，停住了脚，没再往前走，此刻离金雪梨只有一两步的距离。
被她一叫，二人转过头时，都是一脸大梦初醒似的茫然；就好像在金雪梨出门之前，他们站在门外，发了几秒钟的呆。
这两个人，怎么好像怪怪的。
是不是环境原因？
后门上的苍白感应灯，好像快要坏了，什么也照不亮，反而硬生生把二人照出几分鬼气，仿佛有某种看不见的黑雾，正像鬼魂一样缭绕出没于他们身边。
……想必自己看着也好不了多少吧。
“你找我们？”那个看起来很好欺负的软白男人，小心地问道：“我们认识？”
“不认识，”金雪梨答道——此时身旁梅根也跟着走出来了，后门“砰”地一声，在她们身后合拢了。
“你是不是有伪像想出手？”她朝那个身材修长的女人问道。刚才在酒吧时，她看出来了，东西是那女人的。
“她对你们的伪像有兴趣，”梅根也加上一句，“正好，你们可以回去谈谈。”
“……梅根？”那个做M的天才，好像不太确定似的，往前伸出一点脖子，眯眼问道。
后门关上以后，四周昏黑，其实彼此都看不太清楚对方的脸——对方可能连追出来的人是谁都不知道。
“是我，”梅根说。
有“逆光之间”酒吧员工在，这件事应该没有悬念了：对方想必会高高兴兴地跟她回去，与柴司谈价、交易——然而金雪梨都准备转身开门了，却听那女人问：“改天行吗？”
“啊？”金雪梨一愣。“为什么？”
“对不住呀，”她似乎不好意思地一笑，“现在这儿确实有点不太方便。你如果着急，咱换一个地方谈，怎么样？”
金雪梨记得刚才在酒吧里时，她看着就给人一种柔和温厚之感——如今她说起话来，果然也平稳温暖，听了就心生亲切。
“好呀，”金雪梨一口应下来，“你等等我，要买东西的人，其实是我的同伴，我去叫他来。”
“那麻烦你快一点，”
站在空气中一行半虚半实的“XX”字样下，那女人柔和地说。
“没问题，他就在后面，”金雪梨转过身，伸出手臂去拉门的同一时间，后知后觉地浮起一个念头。
……XX？
什么XX？
为什么那女人头上，会浮现两个莫名其妙的字母？
念头一闪而过，她低下眼睛，发现自己的手握住了后门门把。
这一点似乎没有什么奇怪的——她本来也是要去开门的。
但奇怪的是，她脚下还没来得及动。
按理来说，她离门应该有一点点距离；得往前迈至少半步，才能够得着门才对……
金雪梨的目光顺着自己手，一路往上看，很快明白了。
原来是从胳膊肘处，就断开了呀。
小臂与上臂不知何时分了家，小臂与手，正悠悠地浮在半空，勾在门把手上。
她上臂断口处，没有血，也没有残肉伤口，好像那儿天生就只有浑圆一块皮。
……咦？
面对如此异状，令金雪梨惊讶之处，反而在于自己毫不惊讶。
她重新朝身后转过头——她活了二十八年，第一次这么轻松、丝滑地把脑袋转了过去；丝毫感觉不到皮肤肌肉的拉扯，更没有骨骼筋脉的限制，好像脖子成了一块融化的黄油。
不，更像是没有脖子了。
金雪梨感觉到自己的头轻轻浮在空气里，重新面对着身后一男一女。她的身体，仍然正对着后门，站在远处。
一男一女，与她身旁的梅根，见了她身上这一幕，似乎谁都没有吃惊——因为谁都没有惊叫质疑。
梅根头上也浮着“XX”字样，不过那男人头上却是“XY”。
啊，原来是染色体啊。
……为什么会这样呢？
金雪梨余光似乎捕捉到了点什么。
她顺着那方向一转眼，发现自己耳朵旁边的空气里，正幽幽飘浮着一团灰白色云雾。
就好像漫画里角色对白框一样，灰白色云雾拉出一个长长的尖儿，末尾正指着她，好像代表它是从她身上出去的。
云雾对白框中，也浮着文字。
（情绪。此时情绪：惊恐，害怕，迷惑，惊讶，疑虑，茫然）
再仔细一看，每个人身边都浮着云雾“对白框”，里面所写的情绪，也都大同小异。
“谁知道现在发生了什么事情？”梅根平静地问道。
“我不知道，”那女人声音柔和，却也不带任何情绪。“真新鲜，头一回看见这样的事。”
她耳旁的云雾对白框里，除了与金雪梨相似的种种情绪名词之外，还有一个词，“新奇”。
“噢，你们看，”
那男人抬起头说——他的头这么一抬，也轻飘飘地从身上浮了起来。“空气里的东西又变多了……”
（通路，跃下高楼）
（通路，撞入大尺寸屏幕）
（通路，海水）
（通路，跃进半空时拍打天花板）
四个脑袋摇摇晃晃，在空气中浮动着，一时没有人出声。
只要大家都不认领自己的通路，那么谁也不知道哪个通路是谁的；虽然事到如今，隐瞒通路其实没有任何意义，只能算是猎人习惯使然罢了。
“与其说是变多，我觉得不如说是我们本身的东西，被投放进半空里去了。”那女人分析道。
“确实，”金雪梨赞成道。
“感觉不到情绪之后，就算理智上知道这种情况不对劲，也没有动力想要摆脱它呢。”梅根说。
“嗯，你的情绪都浮在你耳朵旁边，不在你脑子里了，所以感觉不到吧。”一脸倦相的男人应道。他头上的字母不是XM，简直不合理。
光听他的语气，就好像大家正在开一个十分无聊的会：“光靠纯粹的理智，原来还不足以推动人采取行动啊。”
金雪梨却觉得，头身都分家了，他们究竟还剩几分理智，其实也很难说。
“噢，我的伪像，”那女人忽然低声叫了一句。
说是叫，听着也是平平淡淡的。
金雪梨顺着她目光一看，发现她那一个单独离家出走的躯干上，松松地往外舒展开了一道黑色长蛇似的影子；想不到她除了口红，身上还缠着另一个伪像。
这么一看，口红也飘浮在她身旁。
那男人“啊”了一声，说了半句：“还好你没有……”就停下了。
她与那男人耳旁的情绪对白框里，都多了一个“担忧”。
可是她说起话来，听着与刚才一模一样，丝毫没有担忧：“……你能把门打开吗？”
金雪梨反应过来，她在与自己说话。
“我现在视物不大方便了，总觉得脑袋好像一个浮在水里的气球，不怎么听使唤，也没法随心所欲地想看哪儿就看哪儿。我觉得你们应该也是一样的吧？”
金雪梨本来想点头，但是她确实说得对，于是改成应了一声。
“从我刚才抬起头之前的余光里，我好像看见，我们身体里还在大量地往外‘泄’东西。说是‘泄’，可能不太准确，只是我也不知道该怎么形容才好……快化了似的。”
“我们正在变成……一部分一部分的吗？”金雪梨猜测道。
“有可能。”
这个猜测，显然得到了大家一致认可。
要是继续这样下去，如果思维认知能力与语言处理能力也分了家，几人就彻底无法再交流了。
“如果能打开门，或许我们就能向酒吧里求救了，”梅根说道。
虽然没有情绪作动力，但要强迫自己努力去做，似乎也不是不可以。
金雪梨说了一声“我试试”，脑袋晃晃悠悠地转向后门——转得过头了，变成直面小巷，又费很大力气一点点转回来。
觉得要回头看着，也是习惯使然吧；毕竟手与脑袋，已经不是连在同一具身体上的了。
她不知道脑袋里产生的生物电信号，要怎么才能跨过物理距离，令遥远的手部肌肉收缩发力；她只能像和尚念经一样，反复地默念“开门”，在脑子里想象自己压下门把手的样子。
如此在脑子里过了几遍，金雪梨觉得应该已经过去两三分钟了，门仍然一动不动。
“加油啊，”那个疲倦男人的鼓励，一点也不能给人力量。
金雪梨想加油都不知道该怎么加。她脑子里再使劲儿，手依然在远处隔岸观火。
但是她依然逼自己又继续试了下去——在没有情绪作动力时，原来行动这么干燥枯难——不知道试到第几次，门把手忽然往下一沉，门被拉开了一个缝。
“太好了，”梅根冷静地说。
不，不对……
门不是被她拉开的，金雪梨忽然意识到，门是被人从里头推开的。
推门的人只把门推开了一个缝，就停住了。
她努力让脑袋往门缝方向飘浮过去，想要看清楚究竟门后是谁。
“……门外是空的，没有人。”
门缝里，“韩六月”黑色气孔似的一只眼睛，恰好与金雪梨目光对上了。
只不过，从仅有一条缝那么宽的雪白能面上，根本叫人分辨不出，她是否在撒谎、到底看见了金雪梨没有。
“你出去看看，”
从“韩六月”背后，响起了柴司的嗓音。“她们或许走到远处了，你仔细去搜一搜。”
他用的依然是一种对属下下命令的语气；只可惜他面前的人，已经不算是他的属下了。
“我才不，”韩六月说。“她们死活，跟我又没关系。”
她身后有几秒钟，没人说话。
“……那就滚开，”柴司终于低声说，“让我去。”
怎么说呢，幸好大家这一章情绪很稳定，因为我连续熬了三个大夜，又挨着生理痛，现在疲惫得心中一片死灰，你哪怕让我写一章很有情绪的，我也写不出来……
PS：白银章番外副本已经更新
卡死我了啊啊啊啊
你们不会相信我现在手头上这1663字磨了我多久的，我要疯了……
从八点一路磨到十二点，饭都没吃，死活磨不出来！
我自己都觉得11月更新实在有点不稳定，本来打算趁月初洗心革面重新做人，结果一上来就卡得我要疯了，完全不知道第1664个字该写什么！！
就有这么卡！！！
知道这段剧情大概走向，就是写不出来！！！！
开文到现在最卡的就是柴司！！！！
想给这人杀了！！！！
