第201章 柴司奸贼柴司
“那可不行。”
韩六月好像变成一块人型黏胶，堵在门缝之间，用身体把墙与门给黏成了一整块，丝毫没有让路的意思。
对柴司来说，提出要求后，却被下属如此理所当然地不当一回事，可算是人生中头一遭的体验了。
条件反射式地，他沉下嗓音问道：“……你说什么？”
深具威胁性的语气，平常一用就立竿见影；如今落在韩六月身上，就像灰尘落在墙角里——世界还是照常运转。
“我说不行。”
韩六月平平常常地说。
她没回头，脸依然堵着门缝，声音是从她后脑勺黑发中透出来的：“你们刚才不也一再强调了吗？你的命现在很重要，我不能让你出去送死。”
送死？他——
柴司的双腿，就像两根勉强支撑身子的空心木棍，恰逢此时稍稍一颤晃，突然提醒了他现实。
自从十几岁以后，柴司渐渐对自己的身手与反应建立了一份强大信心；他的力量、速度与应变，都早已是属于他的，天经地义的一部分了。
就像人不会担忧自己会突然忘记怎么呼吸一样，他从未想过自己会用不上力气。
就在刚才，他还下意识地要一把将韩六月抓住甩出去，给他让路。
这甚至说不上是一个念头；在无数次驾轻就熟的肌肉行为之后，暴力已成了一条默认路径，最短、最省事。
只是现在，这份信心却没来得及调整过来、跟上现实。
……拖着这样一具身体出去，怎么将金雪梨带回来？
“你刚才说，感觉到门外有东西，”柴司低声问道：“你没看见人，那你感觉到有什么可疑之物了？”
从韩六月头顶上方，他倒是能看见一线门外小巷。
正如她所说，门外空空荡荡，一个人也没有。
门上感应灯有气无力地亮着，白雨丝毛茸茸地滑进光影里；巷内一幕黑夜，被虚浮的光打扰搅散，变成层层叠叠的阴影。
“就是一种蒙眬感觉，觉得多了什么东西。可是我说不上来它在哪儿，有多大，是什么样子……”
韩六月的脸依然堵在门缝中，说：“如果我能看见暗杀你的人，那我把他杀了也没问题，正好让你安心带我去见市长。可我谁也没看见，却感觉到门外有东西，怎么还能让你出去送死呢？
“既然金雪梨替你踩了地雷，你就该赶紧从正门走才对。反正她对于我见市长这件事，也不是必要的。”
柴司一怔。
……她在说什么鬼话？
“逆光之间”哪来的正门？
听见他质疑，韩六月转过头来，定定地、凝固似的看了他一两秒钟。
“我听不懂。正门就是正门，什么叫哪来的正门？”
“逆光之间没有正门，”柴司说，“原本从人行道上，走下一段楼梯才能看见的正门，多年前就已经封住不用了。”
韩六月顿了顿，好像想说什么，又制止住了自己。她鼓胀饱满的脸上，似乎浮起一种说不上来的神色。
过了几秒，她拉长嗓音慢慢地“哦”了一声，看着他，说了一句意味不明的话。
“原来是这样啊……让我想想，现在这个局面怎么对我最有利。”
如果不是对韩六月复活仍抱一丝侥幸，真想杀了她。
柴司闭上眼睛，深深吸了一口气。
……他有些着急了。
他看待这件事的方式，因为金雪梨消失而产生了错误：从根本上来说，他现在就不该考虑救金雪梨。
金雪梨只是一个干扰项。
假如她现在还活着，那么解决掉暗杀者，她自然也能获救；如果她死了，考虑如何救她，就是在浪费时间。
事情关键是，暗杀者已经来了；那么，对方在哪里，准备用什么办法动手？
对于这两个问题，他似乎可以作出推测，对方应该就在小巷内，后门附近，还可能设下了某种陷阱——只是对方如果用伪像，那很难判断它会是什么形式的，又通过什么渠道发动。
柴司以前经手过一个陷阱型伪像，能够以粒子形式存在，弥散于大气里。
一放出去，整个黑摩尔市那么大的范围，都会浸泡在陷阱之中；不过，唯有当目标呼出的气息融入大气时，空气中的伪像粒子才会针对目标，短时间内提高浓度，使目标窒息而亡。
防范再严密的人，也不能永远活在真空里；无论躲到哪儿去，也躲不过空气——只要目标没死，伪像粒子就会持续扩散。
那个伪像只能用一次，依然卖出了一个简直数不过来逗号的天价。
自那以后，柴司认识到了两件事：
一，他，以及每一个地球人，如今都在呼吸着再也不能发动攻击的伪像粒子；二，伪像可以超出想象，防不胜防。
如果暗杀者是韦西莱一方的人，那么手上肯定不缺好东西……这么一看，他倒是应该谢谢韩六月拦了他一拦。
对方猜到自己泄露行踪，就是为了把暗杀者引来吧？
所以那暗杀者将计就计，把陷阱设在唯一出口旁——“逆光之间”处于半地下，柴司别无他路可走，一定会陷进去。
只是对于暗杀者来说，金雪梨一行人偏偏赶在这个节骨眼出来，实在是太不巧了，恰好提前一步给柴司揭示了危险。
柴司知道，他的运气一向很好。
就连陷阱，也有才救了他一命的女孩，替他踩了进去。
……再超出想象的伪像，也应该有迹可循。
哪怕是粒子伪像，照样无法从空气成分检测中隐形。
“你把门打开，”柴司忽然说，“我不出去。我只是要看一看门外，观察一下有没有线索。”
“真的吗？”
如果韩六月拽住他，他想要强行出门也出不去——不过柴司没有这么说。
“韩六月，”他低声问道：“我对你做过的保证，哪一次是假话？”
雪白能面望着他，在沉默中凝固了一会儿。
这张面具一般的脸孔下，仍存在着一部分真正的韩六月。
“……我知道了。”
她终于慢慢将门推开，但脚下一动不动，仍拦在柴司前方，用自己身体挡住了门口。
“如果有人冲过来开枪，我可是会第一时间关门的啊。”
韩六月说的是“关门”，却不是动手；所以，面孔碎片扎入人体的速度，果然比不上子弹吧。
柴司站在韩六月身后，看着小巷在眼前张开。
雨丝从天幕飘落，落在地砖间凹凸不平的缝隙里，漆黑积水被雨丝颤颤地打出一亮一亮、毛毛细细的光影。
门口这一片，空空荡荡；站在门内一侧，斜线往外看的话，只能看出两三米远——那儿有两个大型垃圾箱的黑影。假如有人正藏在垃圾箱后面，他就完全看不见了。
左边也同样以一幕空荡昏暗回报他的视线，就像今夜还没被人的气息搅动过一样。
“可以回去了吧？”韩六月说，“什么也看不出来。”
柴司没有回答她，仍然在定定注视着门外的黑夜与小巷。
“唯一一个门暂时不安全，你就回去老老实实地坐着，等着收一个能帮我拿下市长的伪像。什么时候收到了，我们什么时候走。别说坐几个小时，坐几天、几星期，也要等下去——到时候这个后门，不是，这个门，估计就安全了。”
果然是对她最有利的办法。至于那时金雪梨是否还能活着，丝毫没在韩六月考虑范围之内。
“再给我几分钟，”柴司说。
“你到底在干什么？”
“……赏雨。”
韩六月完全没有听懂。“什么？”
他没有骗人。他确实在看雨。
世上任何一个诗人、农人、气象观察家，恐怕都不曾像他这样仔细专注地看过雨；每一丝，每一滴，每一颗飞溅水珠，他都不敢放过。为了能看得更清楚，柴司还半蹲半跪在地上，打开手机电筒，照得小巷地面一片雪亮。
过了几分钟，在韩六月反复催促下，他终于重新站起来了。
“你看够了？”韩六月问。
“嗯，看够了。”
柴司的配合近乎温顺。他低下头，在韩六月耳边轻声说：“……三米左右，正方形。”
“什么？”
她不是没听清，而是没听懂。
“我保证过，我不会出门。”
柴司直起腰，抬抬下巴，示意她可以关门了。“你看，我这不是老老实实地没出去吗？”
门是往外开的，韩六月往前欠了点身，伸长胳膊去够门把手，一边够，一边说：“哦。谢谢？”
“不客气。”
柴司看着她前倾的后背，朝她伸出一只手。
“但我没说过，我不会把你推出去。”
这句话，是他在用尽全身力气、将韩六月一把推进小巷中后，他才喃喃说出口的。
标题充分体现了我对柴司的血海深仇。
这一章算是磨完了，但是我有一种感觉，明天只会更卡，而且这个卡，恐怕要持续好几天，不写完柴司这一趴，我这一身人皮都要被反复地卡掉。
我画个皮穿我容易吗？！？！
