第202章 柴司现世报来得快
“韩六月”跌进雨幕与黑巷中，消失了。
果然是这儿有问题——他已经将陷阱大小形状，事先提示过韩六月了——三米，正方形——
柴司紧紧盯着眼前一方雨巷，脑海中接连打过去一个个念头，快得犹如闪电。
韩六月一掉进去，应该就能马上理解提示的意义，她为了自保，一定会尽其所能。
只要金雪梨还没死，就能抓住这个机会——
下一秒，他头脑中似乎有一部分齿轮，突然被人硬生生地按住了，一切念头都僵滞在了原地。
从空空荡荡的昏黑雨巷里，浮起了一行文字。
文字正面对着他，像是气雾形成的，幽幽悬浮在半空里，只比夜色黑一度——那行文字一转眼就消失了，但是消失之前，柴司及时捕捉到了每一个字词。
“输入人物指令错误；错误原因：非完全人类”
等等，这是什么意思？
柴司还来不及思考，下一秒，空荡荡小巷里忽然重新多出了一个韩六月——不，或者更应该说，许多块韩六月。
幸亏他也算是见多识广，否则他恐怕根本无法第一时间联想到，重新出现的那一群东西，居然都是韩六月。
因为那一群东西，甚至拼凑不出一个人形。
柴司抬眼那一瞬间，第一个看见的，恰好是一张独自飘浮于半空的雪白能面。
它好像真成了一张面具，孤零零地，与头颅、身体都不相连。
头颅浮在好几步远的空气里，和身体一样，被许多灰白云朵似的“框”给分解、包裹起来了；被包裹住的部分，同样浮着文字。
XX？
（有移植价值的器官）（无移植价值的器官）
（生殖系统资源）
（身体外壳，含孢子，无法进一步拆解）
（头，含黑洞，无法进一步拆解）
（通路，暂时封闭中）
（情绪：诧然，愤怒，被背叛利用之感，好奇）
（知识与技能）
（欲望）
还有更多“云雾框”，一个叠着一个，都紧紧围绕着雪白能面，似乎全都是从韩六月拆解而来的；数量之多，柴司一瞥之下，根本没法将它们全都收入眼底。
他只记得好像附近还浮着一顶遮阳草帽，一部手机，和衣服鞋子。
即使还不能完全理解事态，在电光石火之间，他也隐隐生出了直觉——要把一个人，尤其是成年人、猎人，拆解成一部分一部分的话，一定是很多的。
他没有机会去仔细看那一个个云雾框。
那一大群被拆解的部分，仅仅是从眼前一现，仿佛被闪电照亮了一瞬间，紧接着从半空中消失了——伴随着隐隐一震，一个恢复成原样、衣着整齐的能面“韩六月”，重重地撞上了小巷对面砖墙。
……被陷阱抛出去了？
“韩六月”顺着砖墙滑到地上，手脚支撑着从地上爬起来，从能面似的脸上，根本看不出她是否觉得疼。
她甚至还顺手抓起了手机，把帽子戴回头上；她先是看了看柴司所在的门口，又转头看向了柴司右手边的小巷——但韩六月看见的，究竟是什么，柴司却不知道了。
柴司知道自己应该叫她一声，然而有几秒钟时间，他只能紧握住门框，勉强撑住自己肌肉颤抖、却依然无力的身体。
该怎么形容呢？
身体突然受伤的最初一瞬间，人的大脑其实是空白茫然的；那时，大脑对于“受伤”还没反应过来，还没理解，还不知道疼。
他此刻盯着小巷对面的“韩六月”，就像一个人刚受伤时一样，头脑中只是一片荒凉与疑惑。
过了几秒，柴司松开门框。
小巷大概有三至四米宽，其中一块三米见方、紧贴着门的区域里，雨丝落地的速度，要比旁边慢。
那并不是匀速的慢。
雨即将落到上空三米处时，会突然减缓速度，仿佛进入了一个密度很大的无形之物中；那无形之物将无数雨丝品了品，似乎觉得不合口味，又将它们吐向地上。
正是通过雨，他才初步判断出了陷阱的范围与形状。
但是直到韩六月被扔出去，柴司才忽然意识到另一个问题。
……金雪梨死了吧。
他近乎茫然地想。
“韩六月”都被分解成那个样子了，却又能重新整合成一个人形，被陷阱抛出去、扔到对面墙上，只有一个原因——她不是一个完全的、纯粹的人类。
这个陷阱，似乎只对人类有反应。
金雪梨是人类，极鲜活、极温热的人类。
除了人类，这个无形之物，对雨丝和掺杂了非人类部分的韩六月都不感兴趣；而落入它手的人，恐怕应该都会被分解成刚才那一幕。
那行字也间接证明了他的猜测——“输入人物指令”，应该是只能往它里面输送人类的意思。
柴司知道自己的运气，总是由别人性命换来的，从小时候那一场车祸开始就是这样。并没有人问过他，他愿不愿意要这样的好运。
“韩六月！”
这一声吼，不仅叫韩六月一扭头，他自己也暗暗惊了一惊。
“你在那边看见谁了？”柴司怒喝道，“快动手！”
韩六月这时已不止是扭头看了。
看不见的正方体，没有完全占据小巷，离对面砖墙仍留下半米空间。
在柴司吼出声之前，韩六月正半侧着身，从正方形陷阱与墙壁之间，一步步往外走——她好像冲右手侧小巷方向说了点什么，但声音很低，隔着雨夜与正方体陷阱，柴司听不清。
有人在那里；而且一定是来暗杀他、却意外杀掉了金雪梨的人。
不出意料的话，那人应该是韦西莱队的布莉安娜，或者是她派来的手下。
……来暗杀的人，似乎正在与韩六月说话。
“韩六月！”他又喝了一声。
韩六月转过头。
黑夜里，那张雪白能面仿佛是浮在帽檐下阴影中的一样。
那面孔定定地对准柴司，过了几秒，一点反应也没有，重新扭过头去，继续往右手边小巷走去。
很快，她就走到了柴司视线无法触及之处。
她之前说过，如果看见暗杀者的话，替他杀掉也无妨……韩六月现在是正打算动手吗？
柴司真希望他能相信这个答案。
但是刚才朝他转来的那张能面，完完整整，雪白冷漠。
要动手，为什么不飞过去一块碎片？
他刚才在酒吧里时，被碎片袭击过一次。虽然韩六月没有真正把碎片扎进他眼球里，柴司也知道，那种脸部碎片很不好躲——尤其是在暗杀者根本不知道要躲什么的情况下。
但是柴司不能迈步出门，“逆光之间”也再没有第二个出口，允许他绕路赶去后巷——一时之间，他竟又陷入了自己最恨的处境里：他变得如此无能，似乎只能束手等待，把希望寄托在别人身上。
……绝对不行。
他将身上外套剥下来，揉成一团，使劲一挥胳膊，将外套丢入小巷里。
外套飞进空气里，骤然一顿——那一瞬间，外套就像是落入液体里似的，下坠之势一缓；紧接着，外套重新被抛出陷阱，与韩六月一样飞到对面墙上，滑下地面，被雨击打出点点深色水痕，渐渐委顿了形状。
果然，陷阱仍然没有被撤去。
虽然不知道为什么，但是韩六月恐怕有倒戈的风险了。
柴司立刻一闪身，站在门内一侧，这样一来，起码暂时能避免被人从门外攻击的可能性；他拿出手机，迅速给天西发了一条讯息。
“带人，逆光之间后巷，伪像陷阱，发动者西巷口”
不幸中的万幸，是他今夜让天西去府太蓝公寓处埋伏蹲守了；天西与他带的小队可以一起直接从府太蓝公寓过来，远远比再集合人手、从凯家出发要快得多。
但是再快，能赶上门外二人的动作吗？
柴司压下这个念头——不管天西能不能赶上，他不能什么也不做。
就在他即将把手机收回去时，他忽然一顿。
金雪梨今夜是打电话把韩六月叫来的……这说明，她别的可能不会，但还记得怎么接电话。
刚才在韩六月被拆解的一瞬间里，他也清清楚楚看见，半空中浮着一部手机。
也就是说……
念头才刚一升起，柴司已经有了行动——他迅速拨通了韩六月的号码。
呼叫音一下又一下地响起来，隐隐约约，隔着方形陷阱，他听见了韩六月模糊的手机铃声。
不知响到第几声，韩六月终于接起来了。
电话里无人出声，只有沙沙的雨声，与远处马路上的车响。
柴司几乎能想象到，那一张雪白鼓胀的脸，仿佛从地平线上钻出来的巨大月球，正沉默地压在手机上，等着他先开口。
他知道自己机会不多，必须用第一句话就钉住韩六月的注意力，不让她挂断电话。
如果可以的话，还要再打探出现在到底发生了什么情况。
这就要考虑到，对方到底对她说了什么，才让韩六月没有动手了——这个答案，似乎不难想到。
“……对方给你开出了什么条件？”柴司低声问道。
“噢，你猜到了啊，真不愧是柴司哥。”
韩六月平平淡淡地说：“……‘市长而已，我想见就能见到。什么伪像我没有？不用担心。’这个人，刚才是这么跟我说的。”
那暗杀者的反应，倒是比他想得快多了。
“你想让柴司哥进你的陷阱是吧？”
还不等柴司想好该怎么回应，只听韩六月又开口了，显然是正在对那暗杀者说：“看你好像很有诚意的样子，我也不妨告诉你。他现在体力很虚弱的，你找个人从他背后推一把，他就会跌进你的陷阱里去了。”
……好想杀了韩六月啊。
柴司一边想，一边舔了舔干燥嘴唇。
咋说呢，现在这个作息，如果继续下去，我可能也没有几天了……
圣诞节要去应酬，因为工作上的客户要来玩。我作为一个i人，今年社交份额在一月份时就超标了，目前连26年的份都用完了啊啊啊
PS：标题体现了我对柴司的幸灾乐祸，没他我不能卡一晚上。人气最低，难度最大！
