第205章 柴司短暂飞翔
“……他当年从我手里买走的，是一个十厘米见方的黑色正方体。”
凯叔第一次向柴司说起黑方时，正是韦西莱死去三个小时后的清晨。
“它有什么作用？”
那时柴司刚从睡梦中被叫醒不久，才在早餐桌旁坐下，喝了一口浓苦得几乎刺痛舌头的黑咖啡。
他不知道凯叔是从哪得知，韦西莱的伪像在死后流散出去了，才要他去追踪寻探——不过凯叔不告诉他的事，他也很少追问。
“据我所知，它是一个查询信息的伪像。向其中一个面输入指令，平行的另一个面就会出现相关文字信息。”
凯叔斟字酌句，说得很谨慎。
“查询后，出现文字信息？”柴司扬起眉毛。“……像谷歌一样？”
对于自己了解不深这一点，凯叔没有遮掩，只是摇摇头，说：“我当时还年轻，只比你现在大个七八岁。黑方到手之后，只过了四天，就被韦西莱买走了……当时我已隐隐有所感觉。但如今我十分确定，那个黑方的作用，恐怕比我想的要大得多。”
他四下看看，拿起桌上餐巾，粗略折成一个正方形举起来。
“正方体六个面中，只有一面，会接收查询倒计时的指令，然后从它平行的另一面中，投射出倒计时日期。”
在凯叔简单说过一遍之后，柴司点点头，表示明白了。
“直到把黑方卖出去，我才开始想，六个面中，有两个面是输入信息、输出信息用的。那么其他四个面呢？它们有什么作用吗？在我试验时，另外四个面对我的指令毫无反应。韦西莱到底发现了什么我没发现的东西？可惜，我那时就是想知道，也没机会了。”
“不，会有的，”柴司几乎没等凯叔最后一个字说完，这句话已脱口而出。“我去找。”
这是他多年来培养出的下意识反应——凯叔的愿望，就是给他的命令。
他见不得凯叔和海姨有遗憾。
究竟是出于愧疚，忠诚，对养育之恩的感激……还是更难以用语言阐明的心情，柴司早已不去想了。
不管是凯叔还是海姨，当他们希望柴司去做一件什么事的时候，他甚至会隐隐生出近似于“松一口气”的感觉；好像他们多提一个要求，自己就总算多一个机会，能弥补回报他们一点点了——尽管微不足道。
尽管他知道，自己永远偿还不清。
凯叔点点头，解开餐巾，用它擦了一下嘴角。“好。”
……找到了，凯叔。
柴司望着眼前空荡昏暗的小巷，心想——有一瞬间，他又想笑了。
以前念及凯叔与海姨时，他从没有想要笑过。
黑方以一种他事前万没有料到的形式找到了，而且比他想得还要快得多，确实值得高兴吧？
“输入人物指令”这一面，一定是独|立于“输入信息指令”面存在的，是另一个不同的面——因为这一面只接收人类，连韩六月也不接收，信息指令想来更行不通了。
它肯定还对应着一个输出面。
之所以有这个推测，不是他单纯靠对应关系猜的——把人拆解开、伪像分离出来之后，总得往外拿吧？
从输出面往外拿东西，这个推测合情合理。
这么看来，黑方六个面中，很有可能是两两对应的关系：信息输入输出一组，人物输入输出一组……还剩下一组，他却不知道是什么了。
柴司抬头看了看。
不管上方输入面是什么，他至少能肯定，不是人物输入面；也就是说，一个人掉进去的话，是不会被它所接受的。
棘手之处在于，不接受之后会发生什么事。
与上方对应的输出面，与小巷地面贴得很近，二者之间的空隙可以容下雨水，但根本容不下一个人。
如果有一个人从上方跌进去，他是会被从其他面抛出去，还是会被压在黑方陷阱与小巷之间，活活挤死？
从目前他所掌握的黑方情报来看，这个答案毫无疑问。
黑方才不管你是什么东西，从输入面进去，就从输出面出来；从上方进去，就从下方出来——至于空间因素影响，导致出来的究竟是一个人，还是一滩人，基本可以确定，那不在黑方考虑范围之内。
柴司当然不甘心自己挣扎拼命三十年，到头来被一个黑方伪像压成眼珠头骨崩裂的一滩肉泥。
……可是还有别的出路吗？
要是有人能替他试一试就好了。
柴司低头看了那男人一眼，用力拽了两下他的腿——很可惜，拽不动。
他倒是能拎起双腿，把它们移左、转右，甚至让它们跳个舞，可就是拔不出来。
算了，就是能把人拔出来，他也无法把一个膀大腰圆、与自己身高相近的壮汉，垂直扔进三米以上的高空里，他又不是超人。
柴司一松手，把那男人的双脚丢下去，双脚咚咚两声，接连落在地上——然而下一秒，他猛然凝住了身子。
……怎么回事？
他好像听见了第三下响声。
轻微、含糊，好像想趁着那男人肢体被挪动时，借机混进柴司发出的声响里似的；那男人双脚一落地，周围顿时又没了声息。
柴司拧过身子，紧紧盯着身后走廊。
“逆光之间”处于半地下，门口连着一段台阶。他此时站在台阶上方，往走廊里看，只能看出去三四米远，视野就被遮住了。
那三四米走廊，空荡昏白，没有一丝人的气息。
是他听错了？
莫非酒吧里还有暗杀者第二个部下吗？
暗杀者如果早就在酒吧中埋了不止一个部下，刚才怎么不把两人一起派来，那不是更保险吗？
如果说暗杀者又派了新人来……他就守在门口，那人是怎么进来的？
不，他错了。
现在最致命的问题，不是疑惑暗杀者如何把人派进酒吧的——就算想不通，他也必须要以最坏情况为前提行事，所以想它只是浪费时间——最致命的问题，是暗杀者派了谁进来。
这个问题其实稍一想，就能马上有答案。
如果他是暗杀者，在第一次失手之后，第二次会派谁进来，才能确保柴司活着，又乖乖走进黑方？
除了病号服，柴司身上实在什么也没有了。
他抬手用力一撕上衣，一排纽扣登时崩脱滚落、当当掉了一地。他一把拽下上衣，赤裸着上半身，将衣服紧紧握在手里，这才低低地说：“……韩六月，你可以滚出来了。”
一两秒以后，从走廊里慢慢浮现的，不是一双脚。
当一个人走近门口时，从柴司角度望去，应该先看见的是腿脚才对；然而此时从走廊地板上，像满月月升一样，一点点浮现出来的，却是一张雪白鼓胀的脸。
鸦黑色头发有一半垂落在地上，像石油一样流淌着，在地砖上洇开了一片。
“柴司哥……”
好像趴伏在地板上，只长长伸出一个头来的韩六月，忽然看着他笑了，面颊高高地挤起来。“你怎么突然恢复体力了？”
她根本就没有要知道答案的意思。
这句话才说到一半，那张能面上就突然松开、掉裂了一块——那一瞬间，柴司知道自己再也没有时间了。
他紧攥着病号服上衣，紧盯着朝他直袭而来的小小影子，扬手在半空中狠狠一卷，“啪”一声，似乎击中了一个什么东西——饶是他动态视力极强，衣服依然是险险贴着那块碎片将它打出去的。
因为不是击个正着，力道多半都落了空，碎片只是向后翻滚几圈，重新在半空中稳定住了。
“我又不是只能放出去一块，”缺了一块下巴的韩六月，仿佛很遗憾似的说。
同样不等话说完，半空中朝柴司猛然袭来的雪白碎块，就变成一小群了——柴司立即张开病号服，拦住自己头脸的同一时间，又将病号服往外一扬；登时好几块碎片都被病号服包裹住了，隐隐地，有些细小触足的形状，正隔着布料扭动，好像想要钻透它。
他赶紧将衣服一甩，打在旁边墙壁上，四五块碎片被震得飞了出去。
第二次攻击算是勉强挡下来了，但是他没有克制韩六月碎块的办法，这样耗下去，被她碎片扎进来、被她操控着走进黑方，只是时间问题。
幸好今夜他一直在观察韩六月，意识到了一个她提也没提过的现象；而且怎么想，也不像是巧合。
“从你脸上崩下来的碎片，也只能扎进目标的脸里，对吧？你从来没有用它扎过别的部位……明明如果不扎脸，你更隐蔽，更有可能得手。”
柴司第三次用病号服击开碎片时，已经隐约感觉出自己的外强中干了。毕竟只是兴奋剂……他离完全恢复还远着。
只有一条路了，就在他身后的小巷里。
“那又怎么样？”韩六月答道。
回答之前，柴司转眼看了一下门。目测门高两米二左右，加上他自己身高……足够了。
他别无选择了。
柴司一言不发，只是突然一拧身，蹬地一跃、探长双臂，抓住了门框上方；同一时间，他用脚撑住门框一侧，一撑胳膊，让自己爬到了门框上——双脚才一踩上门框，他顿时感觉门在脚下来回摇晃，简直像是突然活过来、想要把他扔下去似的。
“柴司哥！”韩六月从屋里叫了一声，好像立刻就从地上爬起来了：“你怎么这么难杀啊？”
他一爬上门框，从韩六月角度，就暂时看不见他了；但是他已经听见她的脚步声，正急急朝门口赶来了——韩六月一向是个咬住猎物就绝不松口的好猎人。
柴司半蹲着身子，抬眼看了看头上一米处的夜空。
空空荡荡，看起来好像什么也没有。
很难想象，这一幕黑夜与细雨，有可能是他的葬身之所。
尽管不知道暗杀者是否能听见，但他依然在喘息声里，笑着说：“我如果从下面掉出来，会被压死的。”
夜风吹散了他的头发，冷雨细细密密地裹上身体。
即使人可以飞翔，天地之大，也无一个逃处。
柴司知道，他是在用自己的命下一盘赌注。
他在赌，暗杀者在拿到“流言”之前，不敢让他死。
他要用自己的死，逼暗杀者收起黑方。
写到一半差点没给我卡死……我愣了也就一个钟头，才终于知道该怎么把这一章写完。作息反正是早就完蛋了，也不必去想了。
话说，除了那种写出来就是单纯起一个反派作用的反派角色，其他所有我为其塑造过复杂度的角色，我看着都跟妈看孩子一样……包括布莉安娜这么少出场的。但就算亲妈，有时也很想杀了逆子。
