第207章 柴司一场反高潮的枪战
身处枪弹呼啸正中央时，世上或许只有柴司，才会反而松下一口气。
束手束脚地憋气了一个晚上，终于轮到他了。
柴司半蹲在垃圾箱后，听着身后布莉安娜两个手下，正朝自己方向开出一枪接一枪。子弹在乍亮光影里击裂空气，窄巷幽黑的长夜中，编织出一片紧密的黄铜火色。
有的枪装了消音器，有的枪没有，枪声明一下暗一下，咆哮里夹杂着哑哭，让人根本听不见小巷里其他人的动静了。
此刻柴司眼前远方巷口处，有几个刚扑下车的熟悉人影，正以墙为掩体、用枪火还击；他遥遥吹了一声口哨，喊道：“给我武器！”
“柴司哥，”有人应了一声。
枪火掩护下，那人从墙角后一转身，猫着腰、贴着墙根，在开火间隙，迅速朝柴司靠近。他肩上垂下来一根长长麻花辫，在黑夜中摇摇晃晃——正是天西。
柴司一扬手，接住他扔来的枪，沉甸甸的分量，几乎让他如今的双臂肌肉都发出了一声轻颤叹息。
枪一入手，他拧腰、起身、瞄准，紧接着一声枪响，后方小巷里顿时倒下去一个黑影——对方沉重庞大的身体撞在地上，仿佛震得雨幕也晃了一晃。
“皮特！”
瘦高个叫了一声，却不敢贸然从藏匿处站起身，去察看他伙伴的情况。
当然，看不看都没有分别了。
借此机会，柴司眯起眼睛，迅速扫视了一圈。
小巷里能见度很差。
两侧建筑物都黑了，只有巷子尽头之外的远方马路上，红红黄黄地浮着黑摩尔市马路上的交通灯与路灯——灯色软烂模糊，浮在小巷水洼里，仿佛泄进来了一路血与脂肪。
……对于自己的运气，柴司有时实在心情复杂。
今晚如果来的人是莫兰道，那他根本没有机会在枪战发生时，扑到垃圾箱后边。
对于不熟悉枪的人来说，或许很难想象，用枪把人有限度地打伤，却不让人死，其实是一件更难、更考验技术的事——更何况，柴司宁可带着伪像死，也决不会开口配合，把伪像交给那瘦高个。
瘦高个显然也清楚情况，才没有贸然对柴司开枪，选择把枪口对准金雪梨——从这一点上来说，似乎柴司运气挺好。
但也正因为瘦高个盯上了金雪梨，反而让他从最初突袭的枪火中活下来了。
瘦高个刚才所站之处，是一条笔直巷子中央，旁边连垃圾箱都没有，按理说，活过第一轮枪弹的几率很小。
可是因为他一直盯着金雪梨，间接受了提醒，现在不仅活了下来，而且还及时给自己找到了一个掩体——正是打开的酒吧门。
柴司是怎么知道的呢？
因为此刻从酒吧门后，正传出了韩六月不凉不热的声音：“……你别挤我，柴司哥很难杀的。”
那家伙敢与韩六月挤在一处，胆气倒确实可嘉。
不仅是她那德行就足够叫人退避三舍；韩六月立场瞬息万变，有她在，柴司还真不能贸然上去了。
他再一看，金雪梨在巷子这一边，那三个人在巷子另一边，全都倒在地上，每个人都吸着肚子、把身体拉得扁扁长长，紧紧贴着地面与墙壁——乍一看，简直好像四个人物涂鸦。
……不愧是猎人，身体与脑子、原则一样，都很灵活。
柴司反手在空中一摆，身后枪火立时停了。
“把伪像给我，带我去找布莉安娜。”
他将枪身压在垃圾箱盖上，射击范围笼罩着酒吧门，说：“这是你今晚活命的条件。”
门后，瘦高个似乎轻声嗤笑了一下，说：“……真不巧，一个都办不到啊。”
“你难道以为自己还有其他路可走吗？”
身后的天西闻言，忽然从鼻子里“嗯？”了一声，但忍住了没插话。
柴司继续说道：“酒吧只有这一个门。只要你从门后一冒头，我就会立刻开枪。莫非你把希望都寄托在韩六月身上了？你觉得她到了此时此刻，还会帮你？”
一向很稳重的天西，不知是不是察觉到韩六月有倒戈风险，好像浑身有蚂蚁爬似的动了几下，嘴巴张开，又合上了。
那瘦高个儿似乎果然把算盘打到韩六月身上了。
他压低了声音，在门后与她窃窃私语，声气急切，柴司尽管听不清他说的是什么，却也大可以想象。
无非是让韩六月出手控制住自己，就带她去见市长一类的保证吧？
要卖口红的二人组，与酒吧女服务生，此时都抓住机会，悄悄爬起身，贴着墙根，螃蟹似的一个接一个往外走——柴司扫了一眼，只作没看见，又将注意力转回酒吧门上。
都是猎人，应该懂规矩；与他们没关系的事，他们看见了也看不见，走了就走了。
“柴司哥，”天西似乎忍不住了，“酒吧里也有我们的人吗？”
……这个问题来得还真突兀。
“没有，”柴司看了他一眼。
如果有，还特地把天西叫来干什么？
天西看起来更加坐立难安了。“那你为什么说，他没有其他出路可走了？”
柴司一怔——因为答案太过显而易见，他反倒一时不明白，为什么天西会想不通，还要来问他。
他刚要开口回答，却听门后韩六月偏巧在这个时候，清楚地说了一句：“……好吧。”
韩六月果然又被瘦高个说动了？
柴司心中一凛，登时顾不上回答天西，全副注意力都钉了回去，枪口一动不动地瞄准着酒吧门。
然而过了几秒，韩六月都没有从门后冒头，反而是金雪梨看情况冷静了，抓住机会，一边往垃圾箱旁快步走来，一边问道：“柴司，你是在酒吧里也安排人了吗？”
怎么人人都问他这个问题？
柴司忍下烦躁，没理会她——他总觉得门后似乎有点安静过头了。
“如果酒吧里没安排人，他可以从正门走啊？”
天西那副口气，简直像是怀疑柴司突然得了老年痴呆，所以不得不小心翼翼。他已掏出了手机，说：“我现在立刻让人去堵住酒吧正门？”
……正门？
柴司使劲闭紧眼睛，脑中嗡嗡一阵晕眩。
“逆光之间”哪来的正门？
等等，他是不是也与韩六月有过一场相似对话？
“柴司哥，我要出来啰。”
从打开的酒吧门后，终于探出了韩六月那一张雪白能面。天西还没看惯她这副模样，一惊之下，身子都不由往后一缩。
“你拖延得够久了吧？”韩六月仿佛什么也没发生一样，说：“你到底什么时候带我去见市长？”
从某种意义而言，她可真够痛快的——布莉安娜的手下一死，韩六月眼见没有希望，立刻又把注下回柴司身上了。
韩六月走进小巷，若无其事地把门一关。
在昏黑雨夜里，小巷一时陷入了某种奇异的寂静里：柴司盯着韩六月，天西与金雪梨却盯着柴司。
“你愣着干嘛，那人要跑了啊，”金雪梨一指酒吧门，终于忍不住了：“你不去追吗？”
“我已经叫人去堵了——”天西也赶在同一时间开了口。
柴司看看金雪梨，又看看天西，在心生疑惑的同时，也隐隐意识到了一种冰凉的不妙。
“谁跑了？……追谁？”
布莉安娜派来的手下，早被他一枪击中，躺在不远处地上了。
还要追谁？
天西、金雪梨，仿佛都傻了，有一瞬间，竟谁也挤不出一句话。
只有韩六月忽然低下头，扑哧一笑。
这章我写短点儿，因为我好累（我知道，这句话已经循环播放好多次了。）
之前我有一次打开作者后台，无意间看见一条评论从眼前一闪而过，没记住ID是谁，就记得那一句灵魂质问：
“为什么我4块钱都看一个月了？”
……心虚啊。
