第209章 斑马视角逃离与藏身之所
“……是的，就在胡安路310号后面那条小巷里。没错，我听见了好几下枪响，好像有人死了，请你们马上出警。”
“先生，请问你的名字是——”
布莉安娜挂了电话。
从“逆光之间”出来以后，她一路狂奔，跑得心跳剧烈、呼吸急促——刚才怕接线员生疑，她一直压着呼吸，直到此刻挂上电话，她才赶紧喘了几口气。
几口气的工夫，911果然又打回来了。
布莉安娜看也不看，按断来电，随即在一道被光染白的玻璃推门外，停住了脚。
她以前从未发现，原来Wendy’s里的灯光这么亮，亮得叫人感觉无所遁形。
隔着玻璃门，布莉安娜朝店内一张望。
凌晨两三点钟仍在营业的快餐厅里，空空荡荡，仅角落里有一个趴在桌上睡觉的流浪汉，就连点餐台后都没有员工的影子；夜班员工大概是趁没人，偷偷休息去了。
她回头看了一眼，身后夜路上，似乎暂时还没有追兵。
柴司忘记了她，但他身边的人可没有。
脑海中浮起一个栗色头发女孩的影子，布莉安娜将它硬按了下去。
那个叫作韩六月的东西——应该是居民吧？——立场总是游移不定，谁开出的条件好，它就答应与谁合作，布莉安娜原本担心她一转身，它就会毫不犹豫地出卖自己的。
韩六月如果立刻出卖她，那情况可就棘手了；不过此刻看来，那个居民一样的东西，竟真的帮她暂时拦住了柴司。
这也就意味着，柴司一行人仍留在凶杀现场附近——此时不报警，更待何时？
尽管不知道警察赶不赶得上，但她必须要让柴司追猎的路上，尽可能地充满阻难才好。
不过韩六月就算拦，也不能把柴司一直拦下去，他八成已经反应过来自己中招了。
也就是说，从现在开始，布莉安娜需要费些心思了。
车钥匙仍留在死去的皮特身上，她无法驾车离开，也不可能在路边等车；凯家人有可能已经铺开一片搜捕网了，要顺利从这一片区域中脱身，她就得找出一条搜捕者想不到的路。
……比如快餐厅。
布莉安娜悄悄推开一点门缝，尽量不发出声音，从门缝中一侧身，滑进了快餐厅里。
她来到点餐台前，站了一会儿，依旧没有员工出来招呼她——说明从夜班员工偷懒休息的位置，看不见她。
这就好。
布莉安娜双手撑住台面，坐上台子，扭身一转，从台子上滑了下来，进了厨房。
炸薯条的油腻盐香，牛肉饼的焦烤气味，黏黏腻腻地糊在空气里。
她平生第一次走进快餐厅员工工作的区域，一时不知道哪儿才能通往餐厅后门；四下看看，布莉安娜试着推开一道她感觉是后门的门，不料却猜错了，还惊动了一个正在打盹的中年女人，吓得后者腾地跳了起来。
“别害怕，”
布莉安娜急忙冲她一笑，说：“我不是坏人，那个——噢，恭喜你，你很幸运。”
“……什么？”
她意识到自己手里仍握着手机，立刻举起来，指了指它。“我是一个视频博主，正在直播，我有一个节目，就是随机选个路人，问问他们有什么心愿，送他们一笔钱。”
那张疲惫虚胖的棕色面孔上，浮起了狐疑与欣喜交杂的亮光。
如今这个年代，只要说自己是个博主，正在录视频、正在直播，哪怕当街脱下人皮，旁人都会觉得顺理成章的。
“可是……这个时候？”女员工问道。
“是粉丝指定的时间，”布莉安娜笑着说，“你有Venmo吗？”
对方的注意力，果然一下子从可疑之处，转移到了“自己是否真的要拿到钱了”这一点上。
令她始终诧异难解的是，同样一个数字，同样一笔钱，在她眼里，与在其他人眼里，似乎分量却有天壤之别。
不过是一千刀罢了，那女员工却反反复复地看着手机，关掉一次App又点进去一次，好像怀疑那一千刀只是一个短暂戏法。
“真的？给我的？”她捂着嘴巴，说：“我女儿快要生了……有好多花钱的地方。”
一千刀，管什么用？
“你高兴就好，我的粉丝也会高兴的。不过，希望你能替我保密，不要告诉别人我来过。你知道，有些粉丝是很疯狂的，有人会跟着我的直播一路找过来。”
比起凌晨三点的直播或疯狂粉丝等借口，一般人好像都会觉得，若说有人会毫无理由地白送钱，才是更加难以置信的事——所以与钱一起出现的理由，哪怕荒诞，也有了说服力。
女员工重重点头时，布莉安娜问道：“后门在哪里？”
“我领你去，”女员工立刻说。
但是在推门看了看外面的马路后，布莉安娜却没急着离开。
她费这么多工夫，当然不是只为了能换一条路走。
快餐厅后门附近地形，跟她刚才估料的差不多，是一条短短的马路，路上门户紧闭，前后通着大路，没有可躲的地方。
如果有人正在搜捕她的话，只要经过一次，看见这条路上是空的，大概就不会再来了。
所以她不能出去。
“我叫个车，”布莉安娜笑着说，“外面下雨了，我在这儿等一下。”
“没问题，”女员工高高兴兴地说：“你饿吗？我去给你做个套餐？”
布莉安娜点点头，看着她离开后，马上打开手机，找出了韦西莱生前的保镖队联系方式。
韦西莱遗孀曾经在他死后，对保镖队发过很大的脾气。
她说，不仅保镖队玩忽职守，而且失踪的那个叫伊文的保镖，一定是干了什么亏心事才消失的——说着说着，还恸哭起来，难以自已。
其中有几分真心，几分做戏，布莉安娜不知道。
安保公司自然难以接受这样的说法，一度闹得很僵，她作为秘书，当时不得不调停斡旋，做了无数多余工作；但她对保镖队的理解与维护，却始终是实打实的。
他们确实一点错也没犯。
爸——韦西莱的死，怪谁也怪不到保镖队的头上。
或许是因为有这一分人情在，那个被称为“蜜姐”的队长，对布莉安娜的要求答应得很快。
即使面对这个凌晨三点、突如其来的电话，她也只是干脆利落地说：“好，我立刻派狄兰过去接你。”
“让他在门外等我，我这个号码马上要打不通了。”布莉安娜说。
队长只回复了两个字：“了解。”
挂上电话，布莉安娜剥下手机壳，倒出一只存放在壳子里的取卡针，将手机SIM卡拿出来，折弯了，扔进一旁垃圾桶。
柴司不会放着皮特手机不动；而皮特生前最后一通电话，应该是自己打给他的。
没有人真能以“自己随时会死亡”为前提而生活，所以皮特一定没有清除通话历史；可以认为，她的手机号码此刻已经落入柴司手里了。
猎人家派一般很少会有追踪定位手机号这一类需求，凯家要凭这个定位她，估计也不是说办到就能办到的。只是为了以防万一，布莉安娜不能再带着SIM卡了，手机也关了机。
皮特手机里，还有什么其他可能会被柴司发现的信息吗？
布莉安娜回忆了一会儿。
车到了以后，她下楼，打开车门，坐进车内。皮特与她打了招呼，启动车子，抬起手点了一下手机……
啊，地图。
皮特似乎对“逆光之间”不熟悉，所以用了导航……而且用的，偏偏好像是会记录路线历史的谷歌地图。
她今夜的上车位置，恐怕被记录下来了，说不定已经被柴司看见了。
韦氏集团总部顶楼里单划给她的那间套房，她是不能回去了。
***
“他不会回去的，”柴司倚在座位里，看着壮汉手机里的谷歌地图，低声说道。“这个地点暴露了，他只要不笨，就会想到我们可以在这里设下埋伏。”
“那我们等日后再找机会下手吗？”天西问道。“知道名字身份，他就跑不掉了。”
“不，他现在身上带着一个我要的伪像。”
柴司一边思考，一边说道：“他现在忙着逃，应该还没有机会把它藏起来。在他有机会重整旗鼓之前……今晚就要对他下手。”
***
她身上还带着黑方……有它吊着，柴司绝不会轻易松口。
如果随便找一个酒店之类的地方落脚，那么柴司恐怕很难从茫茫黑摩尔市里，把她大海捞针式地捞出来。
不止是酒店，餐厅，剧院，地铁，还有网咖……黑摩尔市中通宵营业的场所，不知凡几；只要路上不被追上，能让她暂时藏身一晚的地方，可说是无穷无尽。
***
“让他们把与韦西莱有关的产业找出来，只找这一片区域里的。”
柴司缩小地图，指着地图中上半部分的黑摩尔市说。“下面一部分地图，暂时不用考虑。”
金雪梨果然忍不住好奇，生出了疑问。“为什么这一片城市就不用管了？”
“凯家与‘逆光之间’都在这一边，我们也是从这个方向出发的。”
黑摩尔市分为主城与中心湾岛，他们目前所处之处，恰好在主城区下方一个“囊袋”形状里。
不论是从直觉还是从逻辑来说，猎物都会选择远离追踪者可能出现的地方，越远越好——所以格林大概率会往“囊袋”外的城区走，去中心湾岛也不无可能。
“他何必非要去韦家产业呢？”金雪梨又说，“要是我的话，随便哪个酒店开一间房，你找到早上也找不到呀。”
柴司只“嗯”了一声。
***
“去哪里？”狄兰转过头，问道。
布莉安娜犹豫了一瞬间。
“……中心湾岛，”她答道。“韦氏集团在那儿有一栋楼。”
为什么是斑马视角呢，因为到后面来回切换得很快，跟斑马花纹一样，一道黑紧跟着一道白……嗯，反正我觉得比喻合理。
为什么插图是个很暗的照片呢（肉眼看着不暗，也不知道为什么照片照出来是这个德行），因为我PS订阅过期了……没办法用电脑画图了，只能手画一个，反正能够领会意思就行。
字真丑啊！
幸好看的人不多，不然丢大人了！
