第210章 柴司循迹而来
黑夜下穿越黑摩尔市的黑色汽车，仿佛也成了一滴黑雨，从水汽蒙眬的浮光灯色边缘，从醉酒的、游荡的、散了宴的人眼角余光外，滑进道路交织的夜里。
没有人朝它多看一眼；也没人能想到，它是一头狩猎者，正与四面八方交互着无数讯号与信息。
“不行，还是无法接通……已经有十分钟了。”
在短促“嘟嘟”一响后，天西看了一眼手机屏幕，挂掉了第三次通话，说：“那个人是不是已经把SIM卡处理掉了？”
从离开“逆光之间”后没多久，柴司就吩咐天西用自己电话打给那一个叫乔治·格林的男人，却没有一次成功接通。
“过几分钟，再打一次。”
柴司大腿上放着几部手机——有他自己的，有那死亡壮汉的，还临时征用了韩六月的；反正韩六月这个德行，也用不上手机，正好可以让他用来调出地图。
“我要确定他到底是处理了SIM卡，还是暂时关机。面对不同情况，我们对应的行动方案也得有调整。”
“是，”天西应道。
金雪梨在两个前座之间来回看看，说：“你们凯家人彼此都能心灵感应吗？什么时候制定什么行动方案了，我怎么不知道啊？也说给我听听呗。”
柴司可不上这个当。
眼下时机短暂紧急，干什么也不能跟金雪梨搭上话。
“你等着看就知道了，”
他只简短地回了一句，随即对膝上自己那一部手机问道：“茉莉，有结果了吗？”
“有了，”在几下鼠标敲击声后，电话中一个女声答道。“与韦氏集团相关的结果，黑摩尔市里一共有27个。”
“去掉合作与控股的，以子公司名义持有的，再去掉建设用地与公开营业场所，只留下韦氏母公司有所有权、且正使用的不动产。”
格林作为私人秘书，在不经过集团渠道的前提下，恐怕不能临时动用韦氏集团产业；只有韦西莱直接使用的不动产，才在格林的触及范围之内。
茉莉很快答道：“那就只剩三个了。”
“把你能找到的所有信息都发过来。”
尽管不是专门负责后台支持的——一般猎人家派也不需要这样的角色——但茉莉一向干练明快，柴司甚至觉得自己话音都没落，手机已叮得一响，提示他来了一封新邮件。
“关于乔治·格林这个人呢？”他打开邮件后，迅速划了一遍，问道。
“猎人圈子里几乎没有这个人的任何讯息。”
茉莉有点为难似的说：“根据我的调查，他从来没有进行伪像狩猎，没有加入过家派，更没有卖出过一件伪像。
“他的履历很平常，出身于中西部，从本州州立大学毕业后，在黑摩尔市找到了一份建筑成本估算员的工作。直到两年前有一天，他突然变成了韦西莱的秘书。”
……这就奇怪了。
一个与韦西莱没有任何关系的平常人，忽然一步登天，成了他身边亲信；就连黑方这种级别的伪像，也被他握在了手里。
“布莉安娜呢？”
“她是韦西莱第一任妻子的独生女儿。在第一任妻子去世、他又与现任妻子结婚生子之后，她似乎与韦西莱的关系越来越僵，成年后早早就搬离了韦家，一直独自居住，好像是靠信托基金生活。大概在五六年前，有传言说她被韦西莱从遗嘱上除名了，但这件事一直没有得到过正式承认。”
柴司一时无法对应起这二人的关系。难道是情侣？所以布莉安娜才放心将黑方交给他？
“不可能，”
没想到他才一说疑惑，金雪梨就开口了：“你是忘记他的样子了，我还记得。他要是直的，我头给你。”
……没用的就别给了。
既然没有答案，柴司就先放下了这个疑问。就算布莉安娜与格林一起生下了韦西莱，他也根本不在乎——更不必在乎。
他只是要把黑方拿到手，杀掉格林与布莉安娜。
没人搭话，金雪梨此时却还要自己跟自己感叹一句：“这车里怎么没有一个人会聊天。”
柴司仔细看了一遍邮件，发现韦氏名下三栋建筑物中，两栋在主城区，一栋在中心湾岛，都是用的同一家高级物业公司与安保公司——值得注意的是，后者只负责建筑安防工作，只属于普通业务范畴，并不提供针对客户的人身保全。
……也就是说，格林如果去了韦家旗下产业，并不是因为那儿对他来说更安全。
柴司有六七成把握，格林的去向正是那三栋楼之一；但他仍需要做最终确认，格林到底去的是哪一栋。
第四次打给格林的电话，依然无法接通。
“好，这就意味着，别人也不能联系上他了。”
柴司已有定计，看了看时间。距格林离开逆光之间，已经过了十七分钟。
“正好可以打电话了。”
“打电话？”天西也疑惑了。“给谁打？”
自然是给知道格林去向的人打。
柴司拿起那个名叫皮特的死人的手机，拨通了物业公司总部值班电话；凌晨三点，电话却只响了两声，就立刻被接起来了。
“喂？你好，我是集团总部格林秘书的司机，皮特。”柴司说。
他停下来，听见对面一个男声自然而然地应道：“噢噢，你好，还有其他什么是我能帮上忙的吗？”
简直像是续上了一段刚才的对话……而且不是他的。
“是这样的，格林秘书的手机无法接通，”柴司试着放下一块碎片信息。
对方果然毫不怀疑地捡了起来。“对，他刚才跟我说了。他打来的那个号码不在系统里，要不是有员工码，连身份都没法验证了呢。”
“是啊，手机出了问题，可真不好办啊。”
柴司很随和地说了一句模糊而毫无信息量的话。“我之前收到指示，让我去接他，可是地址我没有听清楚，就记得让我有问题联系你这边。”
“我这边？”
物业公司也不常负责总部人员行程，接电话的人果然惊讶了一下。
“对，因为当时他说他会联系你，所以……”柴司放慢调子。
“嗯，也是，他确实联系我们了，我给他开了通行权限。”接电话的人说。
不等他把话说下去，柴司抢在头里说：“太好了。麻烦你把地址给我一下，我去大门口等着他。”
对于格林与柴司来说，这或许是一个性命攸关的信息；但对于物业公司员工来说，这只是平平常常工作的一部分——已经死了的韦西莱的秘书，在韦氏集团的阶梯体系里，甚至算不上一个需要着重注意其安全的职位。
“好，地址在中心湾岛……”
很快，柴司挂了电话。
车里安静了几秒钟，第一个作出反应的人是天西——他猛然一转方向盘，朝右拐上一个不允许右拐的路口，把后座二人甩得东倒西歪。
既然目的地已经明确，接下来，自然是怎么快怎么走才对。
“车上有什么武器？”柴司问道。
“有一把MP5，一把.45。”
“嗯，MP5应该能用上。”
天西回过头，冲金雪梨说：“在你脚下有个武器袋，你拿一下。”
“欸？我这么半天就坐在冲锋枪上？万一走火了算谁的？”
话是这么说，金雪梨倒是一点不怕，显然抗议也只是为了遛遛嘴——她甚至把武器袋子都打开了，主动将冲锋枪掏出来，与武器袋一起递给了柴司。
“我过一下瘾，”明明没人问，她依然要解释：“我从没摸过冲锋枪。”
只有天西还客气地“嗯”了一声。
柴司抬头看了一眼后视镜。
从他的角度，只能看见韩六月一个浑圆僵白的下巴。
被这个鬼东西临阵叛变过一次，已经足够了。
“韩六月，”他低声叫了她一句。
韩六月的下巴一动不动。毫无反应，跟没听见一样。
“接下来，我会给市长秘书打一个电话，提醒他有人可能要对市长意图不轨。”
这句话果然立刻激起了韩六月的反应——“咦？这可不是咱们说好的吧？你为什么要做这种两败俱伤的事？事先提醒他，不就更难得手了吗？”
“……‘市长是我们重要的客户，我不能放着这个消息不管。容我再追查一下，有进一步消息时，我当面报告。与此同时，尽量不要让不必要的、计划之外的人接触市长’。”
柴司顿了顿。“我会这么跟他说。”
早在话说到一半时，韩六月的脸已经如同鼓胀的、断了线的气球一样，满满充斥在前方两个座位之间了。
“柴司哥……你这可就不对了。你在釜底抽薪……”
柴司掉转手枪枪口，抵在她的脖子上。
“不。我是要让你意识到，从我这个电话之后，只有我才能带你见到市长。你只能把注下在我身上。”
“但是……你不是还需要收购一个伪像吗？万一你拖着我……”
“拿到格林的黑方之后，我可以立刻带你过去，不需要收购其他伪像了。”
“真的？”韩六月高兴了，声音一尖。
“真的。现在你坐回去，”柴司说，“再给我几个碎片。”
终于！要到！周末！了！！
虽然意义不大，还是一样要码字，但我依然感到很振奋……我的身体是不是傻？
每逢周六，秃羊开会
欢迎收看巢穴梦电视台每周六晚十点的特别节目——《梦里什么都有》
主持人：梦编剧（为什么总是它，因为它喜欢打工）
搭档主持人：清洁工（大家不用迷惑，正文里确实没有出现过这个居民，是从被抛弃的前版旧稿里挖出来的）
特殊嘉宾：府太蓝（带伤拄拐版）
为了不让在场居民观众把府太蓝杀了而特别安排的最高级别镇场安保：码字丧尸
“……只要我配合你们，把这一个电视节目过家家演完，我就可以回去了？”
府太蓝坐在担架上，面色苍白地问道。
“我以前怎么不知道，你们竟然可以直接进入黑摩尔市，把人绑架带进巢穴？我一直在病床上，可不记得打开过通路……你们怎么把我带进来的？”
他被两个居民主持人一左一右夹在中间，前方观众席上密密麻麻挤着许多张直勾勾盯着他的脸；在录制棚晃眼的强光下，他看不清，也知道自己大概无路可逃。
“唉，素人就是有很多业余问题，”梦编剧摆了摆手，说：“你不用管那个，只要参加完节目，就可以回去了。”
“……这是什么节目？”
“巢穴为各位赞助商，以及有潜力成为赞助商的秃羊——不是，金主们，最新开发了一档节目。”
不止是节目吧，府太蓝心想。好像连这个电视台和录影棚都是临时搭建的吧。
“我们将在节目内，为各位赞助商提供一段无法复制的特殊体验——过了这村，可没有这店了。体验内容，除了考虑到赞助商本人喜好之外，还可以根据主持人与嘉宾的要求特殊定制。”
“这是我们第一期播出的节目，”清洁工抱着拖把杆，说：“我们试一次就知道了。”
“说得有理。现在欢迎我们第一位入场嘉宾，Joiiiii！最后一个是感叹号不是i哦！”
掌声里，府太蓝抬起头，看见从舞台另一侧果然走上来一个年轻女孩——但具体模样，却好像包裹在云雾里，怎么眯眼也看不清楚。
“紧跟她上台的体验提供嘉宾，是柴司·门罗！”
府太蓝差点从担架上滚下去。
真的是柴司——他一边想，一边迅速四下扫视，寻找着有没有可以被当作武器的东西。或者还是争取个居民站到自己这一边……
“不要担心，你看见的是他们的梦啦。”梦编剧说，“他们实际上都不在这里，两个人实现了一种梦中共处。”
府太蓝冷静下来，发现它没说谎——因为柴司正站在一张晚餐桌旁，穿着一身侍应生的制服，轻轻为她把桌上蜡烛点亮。
“Joiiiii，我们又见面了。”
柴司弯下腰，阴影笼在女孩身上，低声对她说：“……今晚好像对你而言很特殊呢。你想用什么酒吗？”
画面暂时停住了。
“这一部分，是考虑到了赞助商的喜好，说真的，因为喜好很直白，所以很方便我们工作。”梦编剧转过头，说：“府太蓝，你接下来可以添加定制内容哦，你要求什么，柴司都会在梦中去做哦。”
如果不是站不起来，府太蓝简直想起立鼓掌。
从没看过这么高水准的好节目！
……几分钟后，画面又动了。
Joiiiii：“啊……你身上的气味。你用的是哪一款男香？”
柴司笑了。
“特殊定制的，”他温柔地说，“拿孜然搅拌腐败洋葱，加大蒜汁，在夏天日头底下腌十天，装进一年没洗的袜子里，出门以前抹遍全身。偶尔会招苍蝇。”
梦编剧和清洁工都看了看府太蓝。
“那……那么我们就有请下一位，涉江不在。”
因为没有上一位那么直白强烈的喜好，所以电视台安排了一段买菜的体验。
秃羊——金主本人徜徉在一个宽阔明亮、舒展干净的超市里，手中挎着一个空篮子。
冰冻甜品区柜子里，海芦苇被冻得面色青白，正不断敲玻璃，希望能被她买下来；杂粮主食货架上，蹲着一个麦明河；蔬果区里，金雪梨被包在一张玻璃纸里，标签写着“进口”；经过肉类生鲜区时，府太蓝看见自己躺在案板上，睡得十分安详——是睡着了吧？
“买我吧，”府太蓝不无担心地说：“买一整头——买一整个，千万不要让他们切了按斤卖。”
下面几位嘉宾，是手拉手一起出现的。
“有请斛千玖、信使AtRnoname、月尘鹤鸣鸣、你爸爸爽朗地笑着说！”
冬天，山林里一间小木屋。在大雪、群山与寒月围绕之下，小木屋里亮着一窗暖光。
麦明河坐在一把摇椅上，腿上搭着厚毛毯，手上拿着一本书。
屋子壁炉里，木柴偶尔啪地一声轻响；在燃木气味、跳动火光中，四个小孩一人捧着一杯热可可，坐在地毯上，身边是一地零散乐高。
她们一面喝热可可，一面听麦明河缓缓地讲故事：“……后来啊，营地里忽然来了一只小黑猫。小黑猫找到小女孩，向她提出一个问题……”
“这种体验，我也想要啊。”府太蓝喃喃地说。
读着读着，麦明河忽然停下来，问：“孩子们，想吃点心吗？”
“想！”信使AtRnoname欢呼道。
“你爸爸也想，”另一个小孩说。
“厨房里烤了软曲奇……我看看，唔，我还刚买了一盒非食用类小猫软糖。”
府太蓝看了一眼梦编剧。
梦编剧转过头，看了一眼清洁工。
清洁工转过头，对着地板说：“……因为ID名字太合适了，我实在没忍住。”
下面的嘉宾行列就比较浩荡了。
“再此致谢并欢迎芃小汐、思扬611、杜子若、余昧33、伊修加德红衣人偶番茄、阿图诺、村上的卡夫卡、咪阿嗷、胡苗苗的主人、月亮掉进棉花糖、三九九九、戚梧！”
舞台后一个大屏幕亮了，芃小汐走在众人之前，手里高高举着一个旗子；旗子跟平常长得不太一样，虽然确是一根杆子，但杆子顶上蹲着一个小小的病毒形状居民。
后面每个人头上，都戴着红帽子。
“大家一定要跟紧啊，”芃小汐喊道，“在巢穴里观光，是有一定风险性的！千万不要脱队——”
“脱队会怎么样？”伊修加德红衣人偶番茄问道。
府太蓝想了想。“她可能会变番茄？”
等他反应过来，已经迟了一步——导游团里一个人影，忽然变成一个戴红帽子的红番茄——果然是穿着红衣的呢。
“我们临时决定雇佣一批巢穴临时工，因为居民有点不够用了。”梦编剧说，“这一批临时工，将会马上迎面遇见旅游团……
“欢迎一杯白日梦不加糖、倒立的菜花、料他见我应如是、麻麻嗦做人要优雅、姜是甜甜的、永远站在鸡蛋那一边、世界倒数第三海肠！”
府太蓝看着一批被拉进巢穴当临时工的金主们，呼啦啦迎面朝另一批被硬拉进巢穴观光的金主们跑去，不由揉了揉自己的眉心。
……说起来，他果然也是在梦里吧。
感谢章都写得这么长，真出乎我意料！
但我终于赶上进度，不欠感谢名单了，好耶——番外则是另一个故事了。
