第211章 切换视角曾拨动过的历史
她挂上电话之后，狄兰转头看了一眼布莉安娜。
他与布莉安娜不熟悉，即使有话也不好开口；思来想去几秒，他才终于咳了一声：“恕我直言……这样做不保险。”
“什么？”布莉安娜从思绪中被叫回了神。
“刚才你打过去的物业安保公司……他们信息是公开的，稍微一查，就知道他们负责管理什么地方。”
狄兰看着前方车窗上，雨水不断被划走，展露出一片新生夜路，又很快被银白雨丝沾花了视野。“如果追踪你的人找上他们，我们目的地就暴露了。”
“是啊。”布莉安娜喃喃地说，“是有这个可能性。”
“可能性不小，”狄兰提醒道，“换作是我的话，就算明知道目标临时藏在一个与韦氏集团没有关系的地方——比如去码头找个船藏起来——为了不遗漏任何可能性，我也会将韦氏集团旗下地盘先排查一遍。”
他或许是在隐蔽地提醒她，眼下怎么藏才最安全；不过这倒是给了布莉安娜一个启发。
“假设你作为追踪者，当你果真从物业公司那里打听出了我的目的地，你会怎么想？”
“我会怎么想？”
狄兰倒是没想到她有此一问，手指轻轻在方向盘上点了几下。“考虑到我们拉开的时间差并不大，我应该会第一时间全速追击。”
顿了顿，他又补充道：“我还会准备好火力。”
“哦？”
“你放着这么多藏身之处不去，却依然冒着被发现的风险，去了韦氏集团旗下地盘……我肯定会认为，你在那栋楼里有高级别安保，你在那儿有接应。有接应，就免不了要开火。”
布莉安娜点了点头。
……柴司也会这么想吗？
很有可能。
如果他认为，交战发生之处，可能是在大楼附近的话……
***
“……柴司哥。”
自从中招，韩六月一直是一副叫人不愿意看的样子，但是此时此刻她所坐的后座，简直成了一个小型移动鬼窟。
别说金雪梨已经把脸贴上车窗玻璃，缩得只有平时一半大了，就连天西也忍不住调了调座椅，往前悄悄挪了一点，整个人蜷着开车。
“我的脸好痛啊，柴司哥。”韩六月幽幽地说。
窗户玻璃被降下来以后，风卷着雨丝，纷纷落落地打在柴司脸上，身上，像是一道道细微的冰刀。
他从窗外收回枪，深吸一口气，才转过头去，对韩六月说：“……再给我一片。”
韩六月抬起头，雪白能面一样的脸上，嵌着一块块形状不均的黑洞缺口；鲜红嘴巴浮在一团幽黑中，两旁脸颊、下巴全都消失不见了。
上半截是破裂缺角的凝固能面，下半截是浮着红嘴唇的漆黑深渊。
每当她说话时，从漆黑深渊里，就翻滚浮动出无数小小的触角似的东西，仿佛要从一团黑雾中密密麻麻地钻进人间——它们滑动在人的视觉边缘，一旦定睛去看，又缩回消失了。
“你已经拿走很多了，”韩六月平静地指出这一事实。“我的脸再少下去，就不能算是脸了。”
“你本来的脸难道就算是脸了？”金雪梨的语气，简直像是在为天下脸打抱不平。
“那么，你也该把你之前的脸拿回来了。”柴司不动声色地说，“难道是车速太高了，追不上？天西，开慢一些。”
韩六月很人性化地叹了一口气。
“真是逮住奶牛就能挤成牛肉干，没有柴司哥你利用不上的东西，”她显然是用过去韩六月的语库抱怨了一句。“原本我还以为，你也该玩得差不多了……唉，知道了，你等等。”
柴司往座位上一靠，枪重新放在膝盖上。
数秒之后，车窗外斜斜密布的暗雨里，忽上忽下地多出了一大群小小白色碎块，仿佛生了无数触须的坚硬蝴蝶——天西瞥了一眼，再次降下车速，那一群碎片仿佛带着回家似的活泼，一转头，就从车窗钻了进来，直扑向韩六月。
“……你们可能不懂，但我作为一个正常人，现在真的很难受。”金雪梨喃喃地说。
***
从主城区到中心湾岛，有一条必经之路，就是连接二者的跨海大桥。
自己与柴司，大概现在都正朝着跨海大桥疾行吧？
她已经看见那座高高立于夜色里的银白大桥了，柴司是不是也正紧跟在后面呢？
布莉安娜降下车窗，凉雨丝细细密密地打在皮肤上；没一会儿就将面孔头发染湿了。
她眯着眼睛，伸手想抹掉脸上雨水，手掌皮肤却忽然刮着不知何时冒出来的胡茬，发出沙沙一响——她立刻将手放下去了，胃里不由自主地紧缩痉挛几下。
……不论过了多久，也总有这种作为一个女人时想都不会想到的细节，像针似的扎她一下。
“开窗不安全，”狄兰说。
“嗯，”她回答道：“我知道，我只是换一口气。”
她很想说，自己其实很紧张，手心里都出汗了。
哪怕一切都在脑海中过了好几遍，她依然在莫名地害怕，甚至隐隐盼望时间不要再往前走了，盼望柴司不要跟上来——可是这种心情，翻来覆去，却无人可讲。
世界上已经连一个会听她说话的人都没有了。
“夜里车少，”
狄兰却仍未放弃，“就算他们不知道你坐的是哪一辆车，你开着车窗，依然有可能会被看见脸。”
凌晨三点多的深夜，路上车流凋零稀疏了，却依然时不时有车从身旁疾驰而过；同行在同一片夜空下的汽车，抱着对他们的无动于衷，拽着水汽中一路模糊红芒，转眼没入夜色。
布莉安娜不知道这个时间，其他人为什么还在路上，又要开车赶去哪儿。
不过，幸好这一座千万人的大都会里，路上永远不会寂静空荡——否则等柴司赶上来，发现前前后后只有这么一辆车，那傻子也知道车里肯定就是乔治·格林了。
加上安保队长对她很大方，派来了韦西莱生前所用车队的车；车窗全部做了涂黑防弹处理，只要关上车窗，就算柴司擦身而过，也不知道车中人是谁。
现在不是顾影自怜的时候，她心想。
人总得往前看。
让自己摆脱这种人不人、鬼不鬼的处境，让人世间摆脱种种噩梦一样胡来的伪像，她就必须拿回流言，夺走钥匙，一件一件地把七个目标都收入手中。
统治巢穴的人，才有资格关闭它。
“那我留一个缝隙，”布莉安娜说，手紧紧攥着裤子。“我总觉得有点透不上气。”
***
已经能遥遥看见跨海大桥了。
柴司一行人所乘的车，正沿着海侧绵延公路，朝跨海大桥疾行而去。
车身一侧，是昏黑困倦的街区市道，涂鸦、步道，和游客都随日光一起消隐在黑夜里；另一侧，是低沉雨云下豁然张展的广阔海面。
在遥远夜幕下，笔直大桥上空，上万根钢筋吊索被路灯染成无数银白丝缕，仿佛神明从半空中张开的裙摆。
车窗一直开着，冷风、凉雨不断浇打在柴司脸上；他身上只套了一件天西的外套，脖颈、胸口上也都是点点染染的雨。
他抹了一把脸上雨水，问道：“……还有多远？”
“过桥之后，只需十分钟就到了。”天西想了想，还是问道：“柴司哥，你觉得那小子已经到大楼了吗？”
“我也不知道。”柴司给手枪换上新弹匣，说：“从这儿开始，一直到目的地，他有可能出现在这段路上任何一个地方。”
“不知道他到底坐的是什么车啊……”天西有点遗憾地啧了一下舌头。
柴司身体前倾，从挡风玻璃来回划扫的雨刷之间，往前看了一眼，命令道：“放慢速度。”
“是。”
“你也不问问为什么你就答应了？你真好说话啊。”后座上金雪梨插了一句嘴。
天西记住了柴司嘱咐，只含糊地“嗯”了一声。
但金雪梨这次却没有被打发掉。
她也倾过身子来，朝前座之间探出头，一个问题接着一个问题：“不该早点追上他比较好吗？为什么要放慢速度？万一他跑上楼把自己关起来，你还怎么靠近他？还有，你看什么呢？”
……真是如同开闸泄洪一样，应该是憋的。
柴司想了想，不等回答，却听她猛然叫了一声：“啊！”
她往前一欠身子，整个上半身都探出来了，一手使劲撑在柴司肩膀上，另一手朝指着前方路上一指，激动得只能往外蹦单字：“那个！”
“什么？”
“那辆车！”金雪梨一边说，一边拍了他好几下：“看见了吗，就快要上桥的那一辆？”
柴司顺着她指的方向一看，目光落在一辆刚刚拐进前方的黑色SUV上。
他心中蓦然一动。
在问的时候，他其实已经隐隐猜到了答案：“那辆车怎么了？”
“那辆SUV是韦西莱的，”
金雪梨终于组织好了语言，说：“我见过韦西莱车队，而且我还在烛——而且我还反反复复、近距离地见过好多次。他那个车队，所有车都是同一型号，同一个样子。前面那一辆，百分之百就是韦西莱的车！”
欸嘿嘿，搓手，金雪梨与安东尼那一段剧情里，还埋着这么一个伏笔呢，我憋了快200章才用上。
说到憋，白银番外还差最后一章就写完了，欸嘿嘿嘿，我当初为了电诈攻/白银姥设计的游戏副本真貌，马上就能揭晓了，欸嘿嘿嘿，苍蝇使劲搓手。
PS：感谢章好像比正文还受欢迎？？
