第212章 切换视角盛装舞步
“追上去，”
这三个字平静轻淡，好像柴司只是被一个念头轻轻碰了碰。好像那念头并不重要，所以他仍半沉在未散的蒙眬睡梦里。
最后一字的尾音，被骤然咆哮轰鸣的引擎声彻底淹没。
汽车几乎像是发了狠、要将所有人甩出车尾窗一样；金雪梨猝不及防，被惯性重重一推——要不是她及时抓住前座，险些摔到后座韩六月身上去。
心脏都撞上后背了，但要她老老实实坐回去，她又忍不了好奇心抓挠。
她仍死死扒在前座上，眼睛瞪得比平时大了一圈——在她眼前，车窗玻璃如同一展电影银幕，夜路急速扑来、划过，水汽弥漫的镜头中，迅速放大了那一辆黑色SUV的红红尾灯。
从柴司窗户外扑进来的冰凉风雨，刀片一样盘绞在车里。
两辆汽车急遽拉近距离时，柴司已解开安全带，一手握着MP5、一手一撑座椅，将整个上半身都探出了窗外。
等等，他是打算——
下一秒，金雪梨的思绪念头，就被一连串紧密枪声给轰断了。
无数火光乍然裂开了黑夜，黑色SUV身上、路上、轮胎旁，点点闪烁起飞溅的耀眼白芒。
一连串子弹击上SUV车顶，跳跃起一片炙热的光，烧穿了雨夜，烫得SUV急急一摆尾，摇摇晃晃地冲上了跨海大桥。
万一她认错车，可就……
从SUV副驾座位里探出了一只手。
“当心！”金雪梨惊叫一声。
那只手中握着一把小型手枪；枪口一转，朝后方砰砰开了几枪——柴司却早一步，猛一伏腰，避过疾风与子弹，朝SUV侧腹上又射出了一连串枪火。
……啊，幸好没认错，金雪梨心里想。
***
“趴下去！”
狄兰发出一声怒吼时，布莉安娜也感到他一只手扎进自己肩膀里，狠命将她往下一拽：“抓稳！”
她不知道狄兰打算干什么，但他是个训练有素的专业保镖，在防卫驾驶上，他比布莉安娜更有经验得多——在她伏下身前最后一刻，目光划过了窗外。
后视镜中，柴司仍然好端端活着，手中冲锋枪的闪烁白光正接连不断地绽裂视野。
附近几辆车早已纷纷亮起红尾灯，扭头躲向两侧避难了；停下来的车，应该会报警吧？
她这个念头升起时，狄兰正好一巴掌砸在了紧急刹车装置上，与此同时，他又一脚将刹车踩进了尽头。
要不是安全带拽着，布莉安娜几乎一定会撞得头破血流。
SUV以一种几乎要后轮升空、前倾翻滚出去的姿态，被硬生生锁住轮胎，突兀地在半路上刹住了车；路上雨水简直都好像被摩擦得灼烧起来了，天地间浮起一阵白烟。
后方紧咬着他们的汽车，刹车不及、更躲避不开，伴随着重重一响，SUV被狠狠撞进了尾部，撞得布莉安娜的世界有一瞬间，变成了一只被猛然推入漆黑湖水里的船。
她使劲眨眨眼睛，过了几秒，视野再次恢复时，才发现狄兰一只手正按在她身上。
“没事吧？”狄兰问道，重新发动汽车。
“没事，”布莉安娜的体内仿佛还残留着被重重撞上的余波，思维仍然微微摇荡，想回头看看，却转不动脖子。“为什么要……？”
“希望成功了，”狄兰叹息似的说。
SUV引擎重新发动，疾驰向前方夜路。
***
天西骂了一句脏话，使劲踩了几下油门；引擎发出一阵阵徒劳愤怒的空响。
“撞坏了吗？”柴司重新坐回来，沉声问道。
刚经历了那么狠的一下追尾，他不仅稳住了没飞出去，居然连MP5都还好好地握在手里。
金雪梨哪经得起这么一次又一次的前扑后荡，脑子里都开始一阵阵犯晕眩了，真有点后悔之前不该吃那么多：“坏好像是没坏，但是我撞得好疼……”
“没问你，”柴司打断了她，“我问的是引擎。”
对待救命恩人怎么就这个态度？
“那小子判断挺快，”天西几乎是恶狠狠地又一次发动了汽车，说：“柴司哥，万一坏了——”
柴司转头看了一眼大桥上，刚刚紧急停靠在路边的车。
他虽然一个字也没说，金雪梨也不由乍开了毛——好么，这一晚上跟着他，快要把能犯的联邦重罪都犯过一遍了；还不如直接把车开进监狱，还能省一点时间。
她刚想开口说点什么，却忽然只觉车身一震，引擎终于重新被点燃了；在嗡鸣声里，天西一拍方向盘，如释重负：“好了！”
引擎虽然没有彻底损坏，车前盖却在撞击挤压之下，扭拧着升高了，挡住了一半的挡风玻璃。
柴司盯着车前盖，不知怎么，忽然顿了一瞬间。
“……追上去，”他又一次轻轻地说。
***
“他们又追上来了，”布莉安娜抬眼看了一眼后视镜，低声说。
“你到底有什么计划？”
狄兰紧紧攥着方向盘，速度指针正在一点点往右加大数字。“如果你只是不想让他们找到你，黑摩尔市里能藏身的地方太多了，可你没有藏。他们认出这辆车，难道也是你安排的吗？”
“不，”布莉安娜摇摇头，“这也出乎我意料之外。对于他们来说，这应该只是路上一辆不太特殊的汽车而已……奇怪，怎么认出来的呢？我本来以为遭遇他们的地方，一定会是在韦氏大楼附近呢。”
狄兰的焦躁不满，清清楚楚。“尽管我负责你的安保，但这不代表你怎么乱来，我都得配合，你明白吗？”
“我明白，”
布莉安娜又回头看了一眼正朝他们拉近距离的、挤毁了半边前脸的汽车，说：“你说得不错，我确实有一个想法，可以从此彻底摆脱他们，但我需要你的帮助。”
狄兰长长地出了一口气。
“需要我做什么？”
***
金雪梨跪坐在车里地板上，双手紧紧抓着前座、稳住身体。
她眯着眼睛，仰头看着雨云沉坠的天空，一时竟有几分恍恍惚惚、如魂离体外。
她不知道自己为什么竟会坐在一辆半毁的，飞驰的汽车里，看着跨海大桥上，上万银白钢索扫过夜空；看着漆黑湿润的道路，像一条反光长河，滚滚卷入车轮下。
头发、睫毛早就湿透了，她颤颤地坐在风雨里，海就在不远处。
在她脑袋旁边，柴司一只被雨浸得发白的大手，刚刚“咔”地一声，给MP5冲锋枪顶入了一只新弹匣。
一追一逃的两辆汽车都早超过了限速，疾驰在呼啸夜风中，激起路旁一阵阵尖锐鸣笛声。
零零散散的小型私家车见势不妙，要么放慢速度落在后面，要么紧急停靠在路旁——可是前方仍有一辆拖着高高集装箱的重型卡车，隆隆行驶在路上，似乎丝毫没有察觉几分钟之前的枪火与撞击。
它好像更没有察觉到，此刻有一辆黑色SUV正笔直朝集装箱迎上去，不偏不倚，没有半点降速的迹象。
“……欸？”金雪梨忍不住直起了腰。“他们为什么不换道？不怕要撞上卡车吗？”
“天西，”柴司沉沉地提醒道，“无论他接下来怎么开，咬住，不要松口。”
这就意味着，前车不换道的话，他们也不能换道了。
一旦从SUV尾巴上松开，就等于给那叫格林的男人清出了一条后路；即使只让他们抓住一个短暂机会，也可能造成天差地别的后果。
“是，”天西咽了一下嗓子，答道。
金雪梨莫名松了口气。原来除了她之外，还有别人也很紧张，还是有人能理解——欸，等等，不对，唯一紧张的人却是司机吗？
她一颗心又猛地提起来时，却听柴司叫了一声：“韩六月。”
一直默不吭声看着飞车追逐的韩六月，此时再度很人性化地叹了一口气。
“我知道了，”她刚一开口的语气，就已让金雪梨隐隐生出直觉，赶忙一低头——果然好像有什么东西，从她后脑勺上擦着飞过去了。
“要我的脸，是吧？”
金雪梨看着柴司的大手一张一卷，抓住了几块碎片。
从他侧脸上，看不出他是否觉得恶心。
碎片触须从他指间里探出来，摇摇摆摆，被他一把按在枪口上，触须立刻包住了枪管——跨海大桥上的路灯一划而过，他的下颌、鼻梁与眉骨，沉硬地穿过了光影。
“柴司哥，”天西忽然低低叫道。
金雪梨猛地抬起头。
那辆SUV再次踩深油门，几乎像是要自杀一样，朝卡车车尾疾扑上去；在要撞得车毁人亡前一刻，车头突然急剧一拧，摆向右侧。
万千雨丝中的跨海大桥上，黑色SUV仿佛忽然要开始一场盛装舞步——转速被急剧拉高，后轮急急一打滑，后半个车身横向飘移出去，激起一片漫天白雨。
它仍然被一只手压着继续拧头，有一瞬间，它完全是打横拦在卡车与金雪梨这辆车之间的。SUV上重下轻，如此急速飘移，让它掀起了半边身子，它歪在一侧车轮上，摇摇晃晃几下，终于重新“砰”地落了地。
一落地，SUV立刻往后倒车，倒退着开上了卡车车旁紧靠大海的左侧车道——被它露出来的卡车集装箱，正以泰山倾倒之势，急速变大，阴影压上了金雪梨的面庞。
“转道！”
在那一瞬间里，金雪梨仿佛听见柴司喝了一声。
是他提示来得快，还是天西先打了方向盘，她已经无暇分辨了；她被车身惯性一甩，重重扔向右边车门，撞得眼前一黑，所有思绪都短暂地空了。
在天西驾车冲下跨海大桥之前，他终于成功地及时再次扭头，直直扑向前方那一辆仍然在倒退着开的SUV。
下一秒，金雪梨忽然感觉身子一轻，原本包裹着她的汽车，从她身周消失了。
起点作者后台有个组队码字比拼手速的活动，赢了好像可以抽各种奖励，我受物质奖励召唤，点进去看了一眼。
对手是随机抽的男频作者，好像还是大神，一天字数一万以上。
我又退出来了。因为我这个人吧，两袖清风，不为金钱折腰。
PS：这一章场景描述比较多，其实不是很讨好的，但我自己写得还蛮有滋味。唉，写成自娱自乐了。
