第213章 柴司反派并不死于话多
从黑色SUV拧头，飘移，转身，到开始倒退行驶，整个过程仅仅花了不足半分钟——毕竟，它只要任何一个动作稍有迟滞犹豫，都是要么撞上卡车、要么摔下大桥的后果。
然而二十秒，已足够发生很多事了。
“柴司哥，”天西低低地叫了一声。
从那一刻开始，时间就好像被放慢了，拉成长镜头。世界沉寂下去，一路沉下桥底深海，耳中只剩自己的呼吸声与心跳。
轻轻地，柴司探出车窗外，举起冲锋枪。
前方黑色SUV后轮正在打滑、横转，仿佛被一只看不见的手给扯得换了方向——轮胎激扫起不知多少水花，白浪仰头迎上黑雨，叫人一时分不清天海或人间，茫茫尽是大水。
柴司眯起眼睛。
白雨珠碎溅在黑枪管上；一块碎片的数条触须，像极小一只手，紧紧抱着枪口，时不时一蜷一张。
当SUV副驾驶窗口进入瞄准范围那一刻，MP5在雨中开了火。
第一颗子弹脱膛而出时，冲击得碎片触须松开了枪口。
那一瞬间，柴司仿佛能看见那颗子弹头上裹着一块摇摆着“流苏”的头巾，与碎片一起冲入天空与雨水里，触须在半空中张合摇晃。
“韩六月！”他沉沉喝了一声。
“没有，”后座上响起一个喃喃不甚清楚的声音。“好痛啊……”
后半句说了什么，早已从柴司心神之外滑走了。
手中冲锋枪枪口白芒大作，在雨夜里不断裂开愤怒强光；第二弹、第三弹……不知多少子弹，击碎了做过防弹处理的车窗，在SUV上留下一串耀眼花火。
但柴司始终没能打出致命一枪，它成功地摆尾转向，后退进了卡车左侧、紧靠大海的车道。
挡风玻璃后，是两个面目模糊的人影；那个驾驶员正扭着头，急急拽着SUV往后退。
柴司立刻一掌拍向MP5，原本挂在他手指上的一块碎片，马上顺势包住了冲锋枪枪口——韩六月总算没有在关键时刻出岔子。
“转道！”
柴司说完，朝SUV车头再次打出一串子弹。
“啊，”韩六月突然叫了一声。
与此同时，汽车猛然一拧头，硬生生从即将撞上集装箱卡车的轨道上被拽过了方向；轮胎烧烫了路面雨水，烧出一片白烟袅袅。
有一瞬间，车头前只有一片茫茫黑海，仿佛天西是要驾车冲下跨海大桥似的。
“我——”韩六月仍然在喊，好像她也知道时间紧迫了；只是每一个字，听着似乎都有无限长度。“感——觉——”
是时候了。
他没握枪的左手，轻轻打开了自己身旁的车门。
惯性将金雪梨重重甩到一旁，柴司听见自己身后座位上，传来“咚”一声闷响——她撞上门的同一时间，柴司已经随着豁然洞开的车门一起，被高高抛向了雨夜。
他记得自己在半空中翻滚；一时间视野中是手中紧握的枪，一时间视野中是急急朝他拍来的路面，一时间，是广袤无垠、无星无月、雨丝迷蒙的夜空。
饶是柴司及时蜷起身子，护住头脸，当他重重摔在地上的那一刻，他依然有短暂数秒的时间，脑海中一片空白——除了剧痛，他的身体不容许他思考感知任何事物了。
卡车似乎终于意识到了不对头，仿佛雷鸣一样，在雨夜里愤怒地低吼了长长几声，将柴司的意识拉回了跨海大桥上。
他喘息着爬起身，兴奋剂的效力早已过去，肾上腺素冲击着肌肉，颤颤发抖。
MP5被撞飞了，一时不知落在什么地方。
外套湿透了半边，不知是雨，还是自己出了血。
在无穷无尽，摇摆飘荡的雨里，有某种动静，勾得柴司抬起了头。
他抬起眼睛，正好看见自己刚刚跳下的那辆汽车，仿佛被人闹着玩似的，一把抛进了天空里。
前盖弯拧变形的汽车，整个翻倒过来，四轮朝天划过夜幕。
它拉出了一条长长抛物线，在抛物线下，正是那一辆正在减速的黑色SUV；凯家汽车飞过了SUV头顶，终于伴随着轰然一声，砸落在数十米之外的桥面上，震得雨夜也抖了一抖。
柴司拔腿就跑。
重型卡车的前路，突然被一辆从天而降、撞成废铁的汽车给挡住一半，此时正又笨重、又着急地刹车；柴司用尽力气，以最大速度，追上渐渐减速的卡车，在它停稳时，急急一滑，冲至卡车后，借轮胎挡住了自己。
他反手一摸，从裤腰中抽出了另一把.45手枪，握紧了。
远处忽然轰然一声，似乎那辆凯家汽车着了火；柴司看不见它，却能看见它燃烧起的火光，在漆黑湿路上，盈盈地闪烁着橘红光影。
……车里的人发现他跳车了吗？
此刻原本一路急速倒退的黑色SUV，在撞进火场之前，也终于好不容易停了下来；它恰好停在卡车车头与集装箱交接处，离柴司还差了几乎一整个集装箱的距离。
这段距离上有什么，柴司已经很清楚了。
想了想，他绕到卡车另一侧，迅速小步跑过一整个集装箱的距离，来到了卡车车头前；前方路面上，在无数雨丝之下，汽车的废墟正熊熊燃烧。
当柴司绕过卡车车头的时候，驾驶室里的卡车司机猛地一下趴到方向盘上，瞪大眼睛盯着他。
被看见脸了……？
柴司下意识地抹了一下眼睛——好像有雨水流进眼睛里了——却觉触手黏滑，连雨也冲不干净似的。
他低头一看，满手血红。
好，没有被看见脸。
柴司举起枪，再没理会那司机，从卡车车头后，探头张望了一眼。
那一眼中，他看见了黑色SUV的车尾，与两道打开的车门；两个男人端着枪，正一步步谨慎地往前方空荡荡的路上走去。
“你干了什么？”其中一个人问道。“为什么那辆车——”
“我说过，要彻底解决掉他们，这就是我的办法。”另一个男人突然止住步子，说：“在这儿停下，别走了。你注意一下四周，附近应该有一个人。”
……不，附近有两个人，柴司心想。
除了跳车的自己，还有一个跟汽车一起飞出来的韩六月。“消失”的人，只有天西与金雪梨。
说话之人，毫无疑问就是格林秘书……原来不靠近的话，是看不见陷阱中猎物的吗？
柴司无声无息地从卡车后抬起枪口，眯起眼睛，按下了扳机。
能一举解决的事，多拖半秒都不理智。
枪声一响，端枪保镖仿佛被切断了牵线的木偶，笔直跌在地面上。
他立刻枪口一转，对准那一个刚刚反应过来的格林秘书开了第二枪——然而那家伙反应速度比他意料得更快，几乎是扣动扳机同一时间，就扑向了路面，柴司一时竟拿不准自己到底击中了没有。
“都还活着哦，”身后冷不丁响起一个幽幽的声音，惊得柴司差点回头就是一枪。
“保镖昏过去了，似乎穿了防弹衣。”
韩六月站在身后不远处，能面上，几个碎块的触须正涌动着，要与缺口接壤、重新把脸补完整。
卡车驾驶室里，司机似乎惊叫了一声，又使劲了揉了揉眼睛；但谁也没有多理会他。
“正好，”柴司一歪头，示意说：“你的碎片派得上用场了。”
“我的脸本来就起了好大作用呢，”
韩六月说话时，一块碎片早已疾飞了出去，直扑向那一个刚刚爬起身，将枪口对准后方的格林秘书。
“如果不是我的脸感应到了，你怎么可能第一时间就发现，那位格林先生抓住了当时电光石火的机会，在路上展开了黑方陷阱？”
早在这句长长废话一开头时，柴司目光就已跟上黑夜中那一小片白，随它疾划过了雨夜。
在雨声、海浪声，与不知何处响起的遥远警笛声里，那一小块碎片无声无息扎进格林面颊里。
格林愣愣地站在原地，一动不动，似乎还不理解自己身上发生了什么事。
柴司一步一步走过去。
他不信任韩六月，所以一把将她拽过来，拽着她跟自己一起走过去——韩六月也不挣扎，顺从得近乎恶心。
这是一个肤色白皙的瘦高男人，仅比他矮半个头。
柴司记忆里，完完全全没有他的存在，根本就是此生第一次看见这张脸。
“把黑方给我，”他这句话，也不知是在对谁说。格林没了意识，应该是韩六月吧。
但韩六月却过了好几秒，才“欸？”了一声。
“怎么了？”
“奇怪……”
韩六月的能面，一点点凑近格林，在他身上、脸上，细细地看了一圈。“好奇怪……我动不了他。”
“什么意思？”
“明明已经扎进他的脸里去了啊，他也失去自主意识了。可是他却不听我使唤……怎么回事呀？”
你问我，我问谁？
“所以你不能让他把黑方给我？”柴司不耐烦地打断了韩六月嘴里那一串“好奇怪好奇怪”。
“不能，连走一步都动不了。”韩六月顿了顿，又补充说：“其实就算能使唤得动他，我也不知道该怎么把黑方收起来哦。”
柴司忍住了气。
他转头看了一眼旁边空荡荡的道路；这一段路，正是刚才天西及时扭头后，驾车追上去时开过的一段路。
确实，如果不是在枪弹上包住了韩六月的面部碎块、当子弹穿过黑方时韩六月有了感觉，他根本抓不住时机跳车，早就与天西、金雪梨一起，一头冲进黑方里了——只有非人类的汽车与韩六月，才会从另一侧被抛出来。
他们二人，现在仍然浮在黑方里，被分解成了无数个部分吧。
如果格林不能主动撤除黑方陷阱的话……以柴司的经验来说，就只剩下一个办法了。
正好，反正最后都是这一个结局。
“……干得不错。”柴司走到格林面前，低声说。
格林仿佛正沉在一个清醒的梦中，无知无觉。
“反应够快，胆子够大。谁能想到你敢在逃跑路上再次设下黑方陷阱？”柴司笑了一笑，低声说。
格林有意留下面包屑一样的线索，应该就是为了要看看，柴司能不能找上来。如果柴司没有找出线索跟上来，格林就安全逃脱了；如果他找上来了，那么自有另一次陷阱在等着他。
逃亡的猎物，反而是暗中等待猎人上钩的猎人。
虽然不知道格林究竟是什么人，但他确实是一个好对手。
值得在死之前，受到柴司的尊重。
“夸他干什么，”韩六月咕哝着说，“是我的脸感应到了……”
柴司充耳不闻，转身走到昏迷保镖身旁，拿起对方的枪，又将格林拽到大桥护栏的空隙旁边。
柴司换上保镖的枪，枪口对准格林的太阳穴。
深黑海面在大桥之外，粼粼起伏；雨丝飘落在天地之间，不断打在格林面颊上，睫毛上，顺着面颊滑下去，仿佛在替他落泪一样。
枪口在他太阳穴上一亮，格林的身体软倒下去。
柴司低下头，看着他笔直跌入大海，在身后拽起一线血珠。
嗯，标题是这么个标题，具体谁是反派，那就是你们的哈姆雷特了。
之前我看好像有人总觉得凯家估值低了，其实是这样的：
1.我当时写的是“远超”千万；
2.你们看看，柴司18号出场的吧，到22号，文中只过了四天，他已经报废了三台（好）车，雇了两拨人（雇佣兵和善后组织），光金雪梨就花了一万，小钱更是没数……我一边写一边想，这人得多能赚钱，才这么敢花钱啊！凯家没破产都很好了！
PS：大家上一章异口同声以为金雪梨进巢穴了，反而给我吓一跳，好辛苦才忍住没有剧透。
