第214章 布莉安娜与过去的连接
2024年年底时，布莉安娜最念念不忘的事，是复仇。
当然，说是复仇，其实连她自己也知道，那更像是一种受到伤害后，未脱孩子心态的赌气——在她对复仇成功的幻想里，韦西莱永远在后悔，道歉，会哀求她的原谅，会接受祝福她选择的伴侣。
有时她甚至会为自己仍有如此幼稚的一面而失笑出声。
进入巢穴，找到一件稀有强大的伪像，却坚决不卖给韦西莱——仅仅是这样，就能让爸爸如梦初醒，痛悔懊恼吗？
她几岁了啊？
布莉安娜仍年轻的人生，大半都是在顶层富豪世界中度过的。
以她对这一群体的了解来看，韦西莱如果真无法用钱买下布莉安娜手中一件他渴求却不得的伪像，他倒更有可能会雇人使用武力直接夺走——她如果没被送进医院急救室，都已经算是他顾念子女了。
毕竟子女对他们而言，只不过是无法永生的遗憾下，最不差的替代品而已。
孩子这种东西，想要多少有多少。
与韦西莱断绝关系、被他从遗嘱中除名后，布莉安娜还能靠信托基金生活，其实全是沾了“长女”这一身份的光——她出生时，韦西莱也是第一次作人父；那时他离顶级富豪还远，还没有脱离人类，变成另一物种。
但人就是这么奇怪，理智归理智，情绪归情绪。
她想听韦西莱向她说一声对不起。
不管用什么手段，希望多渺茫，都没关系。
莫兰道曾说过，她总避免不了感情用事，但她又说，布莉安娜这样充沛热烈的人，也很可爱。
发现自己也有通路之后，六个月的时间里，布莉安娜一口气进了八次巢穴——这个数字是不敢告诉莫兰道的，八次之中有一半，都是她自己偷偷去的；除去第一次无意闯进巢穴，莫兰道以为布莉安娜只与她一起去了三次，可她仍觉太多、太冒险。
那时有莫兰道的经验与提点，布莉安娜有种错觉，自己可以一直从巢穴全身而退。
“虽然我是新手，”布莉安娜曾抗议过，“但我也很想早日成长为一个合格猎人啊。不需要你再照顾教导，而是可以和你一起并肩作战的猎人。”
这只是一半的真心话；另一半，要复仇的那一半，她简直不好意思说出口。
“能和我一起作战的猎人，家派里不缺。”莫兰道那时说：“但你只有一个。我更希望你能好好活着，在黑摩尔市等我回来。”
……死在巢穴那一天，要说不后悔，是不可能的。
巢穴里一切，都是不可思议、违反常理的；布莉安娜以为自己早就知道这一点，但直到她死那一天，她才真正意识到这句话的分量与意义。
她的死，被拖得极漫长。
她亲眼看见了自己体内每一个细胞的死。
她感受到肺部渐渐萎塌成了干皮子，心脏变得松垂肥胀，压在肋骨上；肠道气体倒流进胸腔里，喉头被霉菌覆盖，挤满了喉管，她闻见皮肤毛孔里一点点散发出淡灰色的臭味。
几个居民蹲在她身边，好像还有一个是小孩子；数张面孔垂在她的脸上，笑起来时涎液嘀落。
“死啦死啦！什么时候分解？哦，还没死完？快点死完呀，不懂事。”
……为什么她死了，还能感知到一切？
但是很快神魂也开始死去了，她感觉到了。
与莫兰道相处时的心情，那些人类称之为满足、幸福、愉快的心情，是第一个尖叫着、撕打着、反抗着，仍被死亡一点点按在地上，掐断呼吸的。
被人夸赞好看时的高兴，第一次去滑雪的兴奋，生病时妈妈在她额头上落下的吻……全都渐渐干枯风化了。
留下的并不是纯粹的负面情绪，而是空洞漆黑，分不清究竟是什么东西的翻搅墨汁。
假如不出意外，她会一直躺在巢穴大地上，慢慢死去，逐渐分解，她在世界上看见的最后景物，是几个模样荒腔走板的居民。
然后，她就不存在了，只有从她体内生出来的居民，会代替她走在巢穴里……
猎杀莫兰道。
布莉安娜猛地一激灵。
“怎么回事，还差一点就好了，怎么又退步了，快点继续死啊。”居民很不满意，语气像教练一样。
不能死不能死绝对不能死无论如何她也不可以生出居民她生出的居民会对莫兰道产生极大的渴望莫兰道一定会被她的居民杀掉
“啊！什——什么，那是什么？”
不知死了多久时，有人遥遥地惊叫起来，慌不择路，一跤跌坐在地上。
布莉安娜腐烂的脸，感觉到了地面震动。
那是一个男人的嗓音；他听起来已经被惊惧挤出了涕泪，手忙脚乱地爬起身，嘶喊道：“别过来！你们是什么——这是什么地方——”
是刚刚不慎掉进巢穴的普通人吗？
居然恰好落在自己尸体附近，真是不幸啊。
她漫长的死，早成了周边地带居民中的一个传说，渐渐吸引了越来越多居民；如今总有大量居民围观她的尸体，等待她“死完”那一刻的到来。
那男人拔腿就跑，但是没能跑多远。
不到一百米吧？他就被一个婴儿似的居民给扑倒了。
但他比布莉安娜幸运得多，他几乎是马上就死了，而且他的死亡，并没有变成一个漫长过程——后来布莉安娜想，自己或许只是特别不幸运，恰好碰上了巢穴的心血来潮。
“死了，没劲，”有居民说，“看看吧，看看他的身体里能生出什么来。这个人感觉没有什么料，说不定生不出居民呢。还是那个女的有意思。”
明明不是她能感知到的事情，但是布莉安娜黑洞洞的眼眶骨里，却好像就是能看见那个男人尸体倒下的地方。
而且，她还生出了另一个强烈感觉。
只要爬过去，趁那男人身体分解打开、但还没生出居民的时候，钻进去……钻进去就能活下来活下来活下来布莉安娜还不会死她现在不就是正在思考吗能思考就还有救有救有救
居民们发出了一阵高呼，她不懂是什么意思。
像是惊讶，像是兴奋，像是看见了什么新奇好玩的景致，也混杂着愤怒咆哮，以及尖锐的不认同。
“让她去嘛，她现在也算半个居民了。”有一个居民声音压过了其他人，“从没遇见过这么执着的死人呀！让大家看个乐子。”
……什么？
哦对了，她正一点点朝那具男人的尸体爬。
“爬”这个动作，只靠思考是完成不了的，这是理所当然的。
布莉安娜正在用自己的尸体往前爬。
她害怕居民会改变主意来拦她，所以一下一下爬得很快，幸亏手臂早没有感觉了，大块皮被地面刮掉时，她也不觉得疼。
不到一百米的距离，爬起来却像是翻山越岭、长途跋涉；她不知道自己爬了多久，才终于摸到了那个男人毛茸茸的脚腕。
“时机真是正正好好，”
一直跟着她，围观了一路的居民们，连连感叹着说：“两个人好像都马上要分解了，却还没分解。”
“可不是吗，”一个居民回头朝布莉安娜身后望了一眼。
……快要分解了？
说不上来是因为这句话，还是别的什么，勾得布莉安娜心中一动。
她也回头朝身后望了一眼。
她看见了自己的上半身与脊梁骨，长长地延伸出去，铺展了一路。
原来在她爬的时候，她的胸腔，脊骨，腰身……也跟在她脑袋后面，逐渐拉长，拉成有接近一百米那么长了。
上半身衣服当然盖不住一百米的路。
所以她一回头，就是长长一路的光裸后背；皮肤灰败了，脊椎骨微微下陷，仿佛一片沙地里蛇爬过后留下的凹痕，望不到头。
早就看不见腿了。
尽管她隔着一百米的路，仍与自己的双腿相连。
……巢穴中一切都是不可思议，违反常理的。她如今才明白这一点的分量。
可能因为早就死了，布莉安娜竟没有惊讶，也没有恶心，她只想尖锐地哀号。
她转过头，抓住那具男人尸体的双脚，使劲要往他的体内钻——明明连个口子都没有，可是等她回过神时，她已经进入了那男人的身体。
那感觉很难形容。
不是自己的神智主导了他人身体，也不完全像是套了一件肉皮衣服。
非要形容，就好像她把手伸进了对方的两条腿里，把他当成一个袜子玩偶一般支撑起来——只不过操作就复杂精细多了。
总之，她终于能又一次眨眼，呼吸，思考，说话，起身，行走……重生的喜悦，让她一时昏头涨脑，什么都不介意了。
男人身体又怎么样？她不还是她吗？
她拨动几下那男人滑腻的大脑，想知道他是谁，多大年纪，最重要的是，通路是什么——竟也果然一一得知了。
乔治·格林，二十九岁，建筑成本估算员，通路是被脚手架砸在后背上。
怪不得后背有些疼。
布莉安娜反手按了一下自己的——不，乔治·格林的——后背；直到这时，她才后知后觉地低头看了看地面。
……必须要马上离开巢穴才行。
布莉安娜好像借用了乔治·格林的大脑神经元，也借用了他的情绪，一时间竟重新有了恐惧，甚至害怕反胃得只想哭。
她要马上离开巢穴，然后再也不会进来了。
布莉安娜寻找脚手架的那两三天里，走过了不少街区。
不管走到哪里，只要一回头，她就能看见乔治·格林的小腿肚下、脚腕上方，连接着布莉安娜的两块肩胛骨。
从肩胛骨往下，她曾经的上半身，依然牢牢跟在乔治·格林后面。
她的身体趴伏在她走过的路上，仍在随着每一步而拉长，无穷无尽。
虽然她上半身一直越拖越长这个画面，是我脑海中早就有的，但是真正写下来才发现，布莉安娜怎么这么惨啊，死了都没有一个好死，可算是笔下最惨人物之一了吧？
在能够生存下来的角色眼中，巢穴是个混乱的机遇之地，甚至居民可能有时还挺可爱；但它本质仍然是一个残酷恐怖的地方。
布莉安娜是真的早就死了，莫兰道没有骗人。走在人间这个，我也不知道是什么。
我常写出一些不知道该用什么人称代词，不知道本质是什么东西的东西来，技术上还挺困扰的。
水晶球一点都不体谅我的难处。
