第215章 布莉安娜与现在的连接
“你杀了我吧，”
布莉安娜仰起头，坐在那一张她与莫兰道一起挑选的沙发上，看着莫兰道对准她的黑洞洞枪口说。
“至少被你杀了，我不会被巢穴分解，不会生出居民。”
莫兰道第二次放下枪，又第三次举起来。
她是一个以沉稳、镇定、精准出名的射击手，布莉安娜从未见过她手中的枪，能颤抖成这个样子。
那时二人的对话，争吵，哭泣……已经持续了一个多小时。未来就像窗外天空，黑沉沉的，看不见晨光。
“我真的是布莉安娜，”她低下头说。
“……不可能，”莫兰道用没握枪的手，捂住脸，哀求似的说：“告诉我实话。你把她怎么了？”
要证明自己就是布莉安娜，有一千个证据。
她可以讲二人相处时的经历，讲她们之间的隐密细节，或者用密码解开自己的手机……
伪装成另一个人，总有疏漏马脚；可证实自己时，过往生命里每一个时刻，都是她的自白书，可以一刀一刀扎进莫兰道身体里。
几分钟后，莫兰道对准她的眉心，扣动了扳机。
是空枪。
不知在布莉安娜讲到哪里的时候，莫兰道就轻轻把子弹退出来了；她好像讲得太投入，竟没有留意到。
莫兰道说，那是因为她知道自己会开枪，因为她受不了了，早已听不下去了——但她又隐隐意识到，面前的人正是布莉安娜。
做不到真的一枪杀了她，又怕忍不住冲动，所以趁仍有理智，取出了子弹。
“不止是身体……”莫兰道望着地板，说：“连性格与说话口吻也不太一样了。”
布莉安娜沉默了一会儿。
她装作没听见一样，转开话头说：“我只是支撑起了这个男人的身体。就算你朝我眉心开枪，我也不会再死一次吧……毕竟我早就死了，子弹穿过的，只是这个男人的大脑。”
“是吗，”莫兰道低低地说，眼眶发红，神懒意灰。
红血丝不适合那一双蓝眼睛，仿佛脏了它们的纯净。
“从巢穴出来以后，我低头时，就看不见腿上的肩胛骨了。我也不知道我留在巢穴的尸体怎么样了，可能仍然在脚手架旁边，拉得很长——”
莫兰道将脸埋在双手里。
自从她相信，面前男人正是布莉安娜之后，她似乎再没有好好正视过布莉安娜一眼——此刻莫兰道正呻吟般地打断了她：“拜托……别说了。”
布莉安娜紧紧攥着裤子，仿佛正在不断地往虚空深渊里坠；不知怎么，她失望得简直想要掉泪。
她原本以为，看见莫兰道、证明自己身份后，一切都会好转起来。
“如果我生出了居民，它一定会去猎杀你的，”布莉安娜近乎绝望地说，停不下来。“为了不让你有危险，我才拼命爬进这个男人身体里……”
她原本不想把这件事说出口，她不想用它祈求慈悲。
可她现在顾不得那么多了，无论是什么也好，任何原因，任何情由，她只想让莫兰道再一次对她温柔。
“对不起，”莫兰道慢慢地说，“对不起，那时我应该在你身边的，否则你不会变成这个样子……”
不是她想要听见的回答，布莉安娜怔怔地想。
“我还是我，只是换了一具身体啊，”她求救似的说，“对不对？你也这么觉得吧？”
过了半分钟，莫兰道说：“……嗯。”
那不是她在敷衍。
凭心而论，莫兰道努力了。
她给布莉安娜准备换洗衣服，放了一池热水，为她检查身体，测试她会不会口渴肚饿——发现生理需求都在，又为她买了她最爱吃的食物。为了能让她从恐惧中恢复，莫兰道陪她一起做呼吸练习，听音乐，聊琐事……
有大概几个小时的工夫，只要不低头看，布莉安娜甚至以为自己只是做了一场梦。
“巢穴无奇不有，可能未来有一天，会出现一个伪像，帮助你恢复原状。”
天色初亮时，莫兰道一下下轻拍着她的后背，说：“只要有解决办法，我就一定会帮你把它拿到手，无论什么代价。”
布莉安娜觉得一切都果然好转起来了。
直到莫兰道温柔地，自然而然地说：“你睡吧，已经熬一晚上了。卧室给你，我去拿枕头被子，我在沙发上睡就行。”
……她要在沙发上睡？
好像……是该在沙发上睡。
布莉安娜坐在关了灯的卧室床上，愣愣看着黑暗中的墙，毫无睡意。
她刚才去了一次厕所，因为吃饭时喝了不少水——她没有想到这件事会成为第一个困难与折磨。
事后布莉安娜拼命地搓洗双手，热水开到发烫，依然洗不掉那种触感。
她不想用这双手碰莫兰道的被褥，支着手，呆坐在床上，不知道下一步该做什么好。
完全是下意识地，她顺从肌肉记忆，拿起了自己的手机——人总会不知不觉地摸向手机，她都这样了，也不例外——她拿的，不是乔治·格林的手机，而是布莉安娜的手机。
屏幕一亮，她发现自己不知何时接收到了两条带黄色警告标志的紧急通报。
她将那两条通报翻来覆去，看了无数遍。
原来在死之前不久，她作为一个活人，被“巢穴统治游戏”征召了——但那时似乎正是她遇险死亡的前一刻，根本分不出心神关注手机，连听都没听见。
死后，似乎连巢穴也犯了嘀咕。
“你到底还算是人吗？”
那条通报里，用轻快的语气说：“居民不可以作参赛选手，可是你也不算是居民嘛。真是，这样人不人鬼不鬼，很难定义，好会给人找麻烦哦。
“要不这样吧，你算半个参赛选手，怎么样？你去拉另一个活人，跟你组成一队，就给你保留参赛资格。万一那个活人以后不幸死了，你这个队伍还在，还可以用队伍名义继续下去……哈哈哈哈，这不就跟成立公司以后，法人死了，公司还在是一个道理吗？你真会钻空子啊，狡猾的布莉安娜选手。”
她死死攥着手机，终于没忍住，扬手将它一把扔出去，狠狠砸到墙上。
“怎么了？”莫兰道立刻就赶到了门口，似乎压根没睡着。“你没事吧？”
如果让她成为“统治游戏”参赛者的话……
就算一条联接断了，仍可以靠另一种关系留住她。
半晌，布莉安娜喘息着，低低地说：“……没有。什么事也没有。”
莫兰道与她，后来一起努力相处了两三个月，但是好像一切都变质了。
叫她们渐行渐远的最初因素，说来其实很细微渺小，不值一提——有一次，布莉安娜习惯性地、亲昵地倚进莫兰道胳膊里；她激灵一下，躲开了。
等她反应过来，赶忙回手拉住布莉安娜时，布莉安娜知道，她不该再强人所难了。
因为她说了不想让居民杀莫兰道的事，所以无论如何，莫兰道都不可能主动离开了；她只会忠实地守在自己身边，一日一日地被无法继续爱她的愧疚折磨。
布莉安娜不可能无限期地等待下去，等待一件不知何时才能横空出世的伪像，拯救她于水火之中。
夺得统治权，才有希望摆脱这种不人不鬼的状态——不论是恢复原样，还是死，她都欢迎。
要说队友的话……她的父亲，大概是最理想，也最有实力的人选了。
韦西莱不会拒绝的。
韦西莱果然没有拒绝。
讽刺的是，韦西莱曾经那么希望她是一个男孩。可是等她真以男人面目相见时，布莉安娜却发现，他们之间最后一点生物意义上的父女联系也随之消失了。
这一具男性身体里，不存在韦西莱的基因；没了基因，也就断了情分——如果原本还剩了一点情分的话。
成为他秘书的第二个星期，布莉安娜的信托基金就撤销了她的受益人身份。
韦西莱说，她现在做他的秘书，自有不菲报酬可拿，不必担心生活；但布莉安娜最好别以为，要是她在“统治游戏”上毫无进展的话，这个秘书还能一直做下去。
……自那以后，过了差不多两年。
布莉安娜已经很久都没有重看过那一段回忆了。
好像是因为乔治·格林的大脑，被子弹搅成一团烂肉，让她的思考、神智与回忆都随之一起天翻地覆，混乱破碎了，才会又一次想起过去。
不止是记忆神智乱了套，就连对身体的掌控，对时间的感知，对冷热的体验……一切都被柴司那一颗子弹击成了齑粉。
她拼命将格林体内的齑粉重新堆在一起，想办法捏出一个形态，就像是小孩在沙滩上堆城堡一样。渐渐地，她才终于能眨一眨眼，看清楚了水泥桥墩下被人喷上的涂鸦。
她似乎被海水冲出去了很远，这儿已不是跨海大桥了。好像是黑摩尔市边缘处，靠着海的一处高架桥。
一动不动躺在石滩上的布莉安娜，过了很久之后才反应过来，她被海浪冲上来以后，应该至少在这里躺了一天——因为她记得与柴司遭遇战时那一晚，黑摩尔市正下着大雨；现在雨早就停了，地上都干燥了。
现在是第二天晚上吗？手机早没了，看不到日期。
钱包倒是还在，因为它是装在内袋里的。
黑方……
在她意识消失的时候，那个黑方应该也和大多数伪像一样，失去操作者后，就恢复成初始状态了吧。
恢复之后，肯定已经被柴司拿走了。如果自己的手机没被冲走，说不定都接到巢穴重大消息通知了。
难道说，没有韦西莱，她什么也——
不要想。
那个念头，绝不要想。
布莉安娜爬起身，摸了一下太阳穴上的枪伤伤口。
扎在格林脸上的那一块雪白碎片，不知何时也离开了，在她脸上留下了一个黑色小洞。
如果她愿意的话，正好能把一只手指探进去，一路探下去，什么也摸不到——好像原本构成脸的组织，都不知道怎么消失了，在脸上形成了一条无底的深深隧道。
布莉安娜打了一个寒颤，把食指抽了出来。
怎么办？
就算之前她曾给格林的脸上化妆，打扮成女人的样子，还曾经骗到过柴司一次——太阳穴的枪伤与脸上的黑洞，怎么用化妆品遮住？
伤口的肉会腐烂吗？
恐怕再也不能见莫兰道了。
就算是格林的脸出了洞，她也绝不要莫兰道看见如今的自己，她的恶心，总得有一个限度。尤其是出现在柴司身边那一个女孩，不知道莫兰道认不认识，长得——
“……是谁？”
一个细小声音，打断了布莉安娜乱雪纷飞般的思绪。
她茫然地坐着，有几秒钟，怀疑自己终于疯了。
说起来，承受这么多之后，现在才疯，她或许已经算是意志强韧了吧。
因为……怎么可能呢？
“我看见了……你的手指……是谁？”
那个细小的女人声音，怎么可能是从自己脸上洞里传出来的呢？
是那个叫韩六月的东西吗？
不，好像声音不一样。
“你、你又是谁？”布莉安娜张开嘴，问道。
她能清晰感觉到，面部肌肉与舌头在挪动时，它们因为与脸中那一个黑洞隧道摩擦挤压，隐隐产生了偏移，让她听起来略有一点口齿不清。
“你为什么会……从我的眼睛里……”
那女人似乎陷入了怔忡，过了一会儿，才喃喃地说：“我……我叫阿什利·裴吉。我是一个警察。”
有时我码字时，很想构造一种影视镜头感，因此会在选词、画面上采取不同选择。只不过发嘛还是作为网文发的，所以写的时候与发了之后，总觉得存在一种割裂……欸呀好像不太容易说得明白。
总之，布莉安娜写得我都心疼了，作者真不是百分之百能掌控最终成品的，写大纲时，我是真没想到展开了写会这么残酷……
PS：大家可能没想到吧，阿什利局长在这儿出现了！她不是一闪而过的角色！
