第217章 麦明河行动点与市长
《伪像报告》
唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格
这是一份为弥补特定选手劣势，寻求达到局势与实力的均衡，才特别提供给麦明河选手的独家报告。
慈爱的麦明河选手，以下是你获得“时间”伪像的途径：
你将需要完成三个行动点。
本报告内具第一个行动点信息，在你完成之后不超过三十天内，将会收到内具第二个行动点的报告。
以此类推，待三个行动点全部完成之后，你将收到一份提示目标伪像“时间”讯息和线索的《伪像报告》。
利用这一份报告，你将有可能赶在其他选手之前，获得“时间”伪像。
行动点1/3:
请于2026年12月31日之前，将“群鸟过空”口红型伪像，卖给黑摩尔市市长奥连弗·迈森。
对于2026年12月31日的定义：
在时间直线前进、不可分叉、不可逆回的性质上，人类所采用的公历纪元纪年标准下的，2026年12月31日。
对于“群鸟过空”口红型伪像的定义：
麦明河选手于巢穴黑心脏餐厅取得的
（口红图像）
对于黑摩尔市市长奥连弗·迈森的定义：
2026年11月22日时，任黑摩尔市市长的奥连弗·迈森先生（社保号码113-35–570），并受到本国公民、政府成员、党派成员、新闻媒体……等一切知情人等指认，认可其为黑摩尔市市长的奥连弗·迈森先生。
以上。
慈爱的麦明河选手，祝你马到成功。
麦明河愣愣看着手机通知，第一遍看完之后，又看了第二遍、第三遍。
信息其实简单明了，但激发出的问题却多得像山洪一样，让她怔想了半天。
有必要下这么多定义吗？谁能误会这么直白清楚的话呀？她还没把口红卖出去这事儿，巢穴怎么知道的？巢穴干嘛要帮市长买东西？他要是不愿意买怎么办？
巢穴也是，不见兔子不撒鹰，不完成行动点，连伪像长什么样都不肯告诉她。
但很快，这些疑问都暂时退后了；最大问题就成了水退后的岩石，沉沉压在头脑里。
她怎么才能见到市长？
她只是一个平平常常的市民，既无关系也没有渠道。
连见一面都难，居然还要抓住见面机会，向他兜售伪像……
隔着厚厚裤子口袋，麦明河下意识地按了按那一个圆管状的小东西。
幸亏今晚上被卷进意外里，没有把口红卖出去；柴司就算能开再高的价，也比不上时间伪像的线索更重要——万一真卖出去了，现在可后悔死了。
说实话，麦明河连如今的黑摩尔市市长是谁都不知道。
她在病床上躺了几年，电视一直开着，本地新闻、联邦新闻、国际新闻走马灯似的，一天到晚地播，可是都遥远得与她无干。有时电视一关上，她甚至都忘了电视曾打开过。
等天亮以后，去买份报纸，看看有没有市长的消息吧？
有个努力的方向，总比没有强。
心里放下一块大石，麦明河一边想，一边又渐渐生出了几分困倦之意——看来海芦苇说得对，二十个小时，确实不算睡足了。
“……报纸？”
电话里，海芦苇那一瞬间的茫然，简直好像他不知道什么是报纸一样。
听起来，他一边与麦明河说话，一边似乎不知道正在翻箱倒柜地干什么，电话里杂音不断——一会儿像是抽屉被拉开了，一会儿是床单被子被使劲抖搂，一会儿是沉重家具被推开时，在地板上的划响。
“对，我正要出门去买呢，”
麦明河看了一眼窗外天光，说：“我也睡着了，你看看，这都居然下午了，要不是你打电话来，我还不知道要睡到什么时候去。”
“从报纸上……看市长的消息？”
海芦苇好像还在挣扎着理解她的意思。
他也是个聪明孩子，麦明河不知道为什么他就是不明白。肯定是因为他在那头跟拆房子似的，分心了。
“如果没有呢？”他问道。
“那我去图书馆，看看以前旧报纸。”
海芦苇长长地叹了一口气。“……手机。”
麦明河眨巴几下眼睛，突然反应过来了：“啊！”
“你脚伤比我轻，你到我家楼下餐馆等我吧，见面说。我给你地址。”海芦苇挂电话之前，还喃喃自言自语了一句：“……感觉这个任务轻不了啊。”
睡足了觉的海芦苇，并不容光焕发。
他眼睛清亮不少；但整体而言，看着仍像是一个疲惫的人想遮盖疲色，就在面上打了一层薄粉。
海芦苇一边啜饮咖啡，一边冲麦明河摆了摆手——她一坐下，就赶紧把手机递过去了：“你看！”
收到伪像报告之事，电话上就说过了；海芦苇倒是先看了她一眼。
“你也不防着我点？”
“你连选手也不是，防你干什么？”
“老太太说话够直接的，”海芦苇咕哝着，看过通知，点点头。“我觉得这事不难办。”
“你说说，”麦明河鼓励道。
“要找出市长讯息，网上查就行了……如果他要出席什么活动的话，网上一定有。唔，你现在没有手机卡，就拿我的手机示范教学吧。”
海芦苇放下咖啡杯，双手搭成一个桥，脑袋在桥上出了一会儿神。“从哪儿开始，才能让你理解呢……”
麦明河看看他的手，凑近脑袋，又看了一眼。
“你之前是不是戴着一个戒指？我记错了？”
“噢，你观察真仔细。”
海芦苇低头扫了一眼自己的手，皱起眉毛。“你没记错，我之前是戴了一个尾戒。可今天下午我一觉睡醒，发现手上没了，怎么也找不着，把家里翻了个底朝天，哪儿都没有。”
怪不得在电话里拆房子呢。
“说不定等你不找时，它就自己冒出来了，总是这样的。”麦明河安慰道。“很贵重吗？”
“不是什么值钱东西……唉。前女友送的。”海芦苇把脸埋进咖啡热气里，说：“也许是老天在告诉我，过去的都过去了吧。”
这孩子倒是怪重感情的。
不等麦明河想好该怎么安慰，他已放下杯子，拿起手机，说：“那个也不重要。我先来教你怎么上网——你知道什么是‘因特网’吗？”
“我听说过！”麦明河很高兴。“要跟手机一起用，对不对？哪儿有卖的？”
海芦苇使劲抚了一把脸。
……要说年轻的头脑，就是了不起。
跟上课一样，麦明河仔细在笔记本上记下了一排知识点，又随着海芦苇的操作，认识了什么叫网络信号、无线网、APP……还对谷歌是什么东西，终于有了一个似懂非懂的认知。
才不到三十分钟，就学会这么多！
脑子一刻不停地转的感觉，和如今海芦苇说的话，自己也能跟上了的感觉，真叫人高兴。
进巢穴像打开一个新世界；学会上网，何尝不像打开又一个新世界？
不到闭眼那一刻，世上永远不乏新鲜东西等着她学呢。
“……所以，你想知道什么信息，直接用谷歌就行了。”海芦苇把手机推给她，“你来试试，在谷歌上搜索奥连弗·迈森。”
麦明河点了一下长方形框框，键盘就浮起来了。
她用一个食指指头，一戳一戳地点字母；拼写完了，看它没反应，愣了几秒，想起来还得点一下键盘上的“go”。
“哎呀，出来了，真出来了欸，”
麦明河看着页面一跳，就列出了密密麻麻一行行文字，感觉自己好像刚刚施了个魔法——就这么简单，打一个名字，市长的消息就全蹦出来了？
不止是文字，还有被整理在一处的各大媒体新闻，都是今天刚刚发布的，每条新闻都附着一张图……
等等。
麦明河定住了。
她把屏幕凑到自己眼前，有短短片刻，以为是自己不会用手机，犯了什么错。
大多数图片里出现的，根本不是市长吧？
对，不可能是。
不管时代怎么变，被票选出来的市长，外表也得体体面面——最起码，得长得像个人；或者说，不应该在出席公众场合时，总戴着一张雪白肿胀的面具。
从脖子以下，市长穿着一身笔挺的黑色西服。
从脖子以上，却是一张膨胀、雪白的圆脸，黑色小眼睛像拿指头戳出来的气孔，嘴唇鲜红上勾，仿佛肌肉凝固在一个高高挤起的笑里，放松不下来了——这肯定是面具，人没有长成这个样子的。
黑得像石油一样的短发，从他额头上流下来，流出几步，就停下了，就像有人给面具剪开了许多条状缺口。
“怎么了？”海芦苇似乎察觉她神色不对，问道。
“我好像搜错了，”麦明河将手机亮给他看，说：“这肯定不是市长呀。我哪里没弄对？”
海芦苇伸手接过手机，将搜索结果迅速浏览了一遍。
“没错啊，”他一脸茫然地抬起头，“这就是市长啊。”
市长怎么可能长成这个样子？
不，人怎么可能长成这个样子？
“你也不能因为他长得不漂亮，就这么说嘛。”
海芦苇苦笑一下，说：“市长自从上任，一直都是这个样子的啊，我都看习惯了。”
我之前看了一个男频作者新书，我曾经挺喜欢，女读者也很多，这次败尽好感。就不点名了。
看不过两章，就被一句厌女描述给呛到了，那一句话下段评特别多。我想是不是有人在抗议啊（因为女读者多），结果一看，连一个温和提醒都没有，都是哈哈哈。
你说他们不知道吗，知道的，有人还好奇发问，“小仙女怎么还没来”。
关上书，难受劲过去，再一想，对比我在各种角落里挨的那些360度循环立体骂，我简直要上f了。
你要懒得审判男的，能不能也懒得审判我？
男的要是没希望了，能不能觉得我也没希望？
要是你们觉得我这个企图，是我占便宜了，那说明大家其实心里都明白着呢。
