第218章 麦明河怎么万变不离赚钱？
不管时代怎么变迁，她都不能接受，如今人类面孔已经变异成这样了。
麦明河瞪着图片，又瞪着海芦苇，如此来回反复几次，终于生出一个猜测——她被巢穴居民化过，还生出了0.7个新头，是不是对她产生了某种影响？
海芦苇眼中的市长，或许是一个相貌正常的人呢？
“你描述一下，”她要求道，“市长是什么模样的？”
万一海芦苇看见的图片，与她不一样……她的认知还能被治好吗？
“描述这个干嘛？他脸很白，很圆，鼓鼓囊囊的，好像被泡发了一样。”
海芦苇喝了一口咖啡，自然而然地说：“眼睛小小的，黑孔似的。反正长得确实是真不好看……我们能选他当市长，可能也侧面说明，我们黑摩尔市人特别有包容心。”
麦明河更加无法理解眼下情况了。
黑摩尔市人是否特别包容，她不知道；特别瞎，好像是有的。
这分明就不是一张人脸啊？
“他当选几年了？”
“也有两三年了吧？别看你不喜欢他的长相，他可是政治明星呢。据说还有意要竞选州长。不少人猜测，他的野心在白宫。”
麦明河真希望自己在病床上时，能多看一看电视，记住新闻里的市长模样就好了——不，不对，那时看见了，可能会犯心脏病。
她把页面一直往下划（不知道为什么，页面在她手下就是不如在海芦苇手下那么顺滑），发现底下还有一个几天之前的新闻。
作为对抓捕“地铁连环杀手”一事的补充行动，市长奥连弗·迈森宣布将要加派巡逻警力、加强地铁系统治安；她点进去一看，新闻图片上，是几张陌生的脸。
“这个图片里是谁啊？”麦明河问道。
由市长作主角的新闻里，照片里却没有市长？
“你这人真怪，”海芦苇看看照片，又狐疑地看了一眼麦明河。“你是不是逗我呢？中间这个，不就是市长吗？”
麦明河现在怀疑这是他精心布置的一场整人游戏了。
就算她对现代科技不熟悉，也不能这么逗老太太玩。
“人都不一样！”
“一样啊，”海芦苇说。
“怎么能一样——明明不一样。”
“明明一样啊，”海芦苇眼睛都圆了。
“明明不——”麦明河咽回去了后两个字。
这么小孩对吵似的，得争到天黑。
“那你给我描述描述，这一个照片里的市长，长什么样？”
海芦苇看着照片，虽然一脸不解，还是顺从了。
“嗯，一张国字脸，方方正正的，皮肤黢黑。眼睛不大，跟戳出来的两个气孔一样。反正长得不算好吧。”
……麦明河几乎要确信他是在整人了。
但她跟海芦苇虽然认识时间不长，一起经历过的性命危险却不少，他不像是这么没分寸、会乱来的孩子。
“你没发现自己前后描述不一致？”
“没有啊，”海芦苇一脸茫然。
够气人的。
“你等会儿，”
她抓起手机，对海芦苇扔下一句，匆匆走到连着一张早餐吧台的小餐馆收银台处，对那个胖胖的女服务员问道：“你能帮我看看这两张照片吗？”
不知道该说意外好，还是不意外好，女服务员对于两张不同市长照片的描述，与海芦苇一模一样。
戴着雪白面具的，在她眼中就是雪白的；看见正常面貌的市长，也知道他皮肤黢黑。
然而就连附近几个听得好奇、探过头来的食客，也都众口一词地说，两张照片上的人一模一样，都是市长奥连弗·迈森。
哪怕指出他们前后描述中的不一致，他们也一点该有的反应都没有。
“你要硬说的话，肤色是稍微有点深浅区别，”女服务员说，“但是人嘛，肤色一时晒黑点一时养白点，很正常。”
……这事儿肯定跟巢穴、伪像脱不开关系。
伪像无奇不有，说不定就有能改变一个人面貌的呢？
假如市长奥连弗·迈森，不知出于什么原因，想要改变自己的面貌，但还需要别人继续承认他是市长，那光改他自己的脸就不行了——别人的认知也得改掉。
怎么改的呢？
为什么她就没有受影响？
莫非差点变成居民一事，在她身体里产生了某种……类似于疫苗一样的效果吗？
麦明河满腹心事地重新坐下来，把手机放在桌上。
“你去问过一圈，知道我没骗你吧，”海芦苇刚才遥遥听见了，此时一脸沉冤得雪。
“太奇怪了，”麦明河说，“我——”
话没说完，她低头一看，吓了一跳；手机屏幕上不知道怎么回事，突然被市长黢黑的脸占据得满满的。
“这个是怎么……”
“噢，你可能不小心碰到了，把图片放大了。”海芦苇又教给她怎么放大缩小，“你看，这样挪一下，可以看到其他部分的细节——不是，你用两个手指——一起放，一起挪，手指不要轮着往上放。”
麦明河习惯性地眯着眼睛，检查了一遍市长的脸。
刚才在海芦苇及其他人的描述中，两张照片都有一个共同点，就是“市长的眼睛很小，像黑气孔”。
可是正常面貌的奥利弗·迈森，眼睛是不大，可也不到气孔的地步——关于这一点，麦明河现在隐约有点明白了。
图片放大之后，才能勉强看清楚，原来从图片右侧正浮过来一片浅淡稀疏的白雾，轻轻染上了市长的双眼。
……简直就好像有什么东西，正朝过去的照片伸出手，一点点修改着它一样。
这个猜测，很快就被证实了。
以22号——也就是今天——为基准，往前每过一天，市长照片中“面具化”的程度就低一点点。
上个月的市长，哪怕在海芦苇的描述中，眼睛也是“细长的，不大不小”。
但是这一次，海芦苇终于也生出了几分疑惑：“咦？他怎么好像上个月有点不太一样？唔，说不出来哪里不太对劲……医美了吗？这个月去打玻尿酸了？”
什么玩意？
总而言之，根据这一点基本可以推断，市长身上的“面具化”，是22号发生的。
这种变化逐渐侵蚀着过去关于市长的记录，一点点将记录中的市长模样改变；随着记录改变，也更深一步地扭曲巩固了人的认知。
怪不得巢穴要下那么多定义呢，跟个碎嘴子似的。
巢穴不希望她产生迟疑，不希望她拿不准市长是谁。
按照《伪像报告》中对市长的定义，她就应该把口红卖给今天的雪白脸——巢穴希望口红最终落入他的手里。
为什么？
麦明河想不出答案，因为她缺少的讯息太多了。
“不管他长什么样，你该做的事情不变。”
海芦苇提醒她，指着手机页面说：“你看这个新闻……他要在本月28号签署一个福利住宅扩建项目。”
“这一般都是在办公室里就签字了，咱们也不能闯进去啊。”
海芦苇顿了顿。“‘咱们’？”
“我。”
是不该老拖着他到处跑，脚上还有伤呢。
“一般来说，普通市民直接要求会见市长，那是见不着的。”海芦苇给她出了个主意，“但是这种政绩工程吧，他不管在哪儿签，一定会邀请媒体拍照宣传，要不然白签了。假如你能混进新闻媒体人员里，一起进去，就能见到他了。”
这主意倒是不坏，可是该怎么混进去？
现在去求职也来不及了呀。
对此，海芦苇倒是一耸肩膀，放弃得干脆利落：“我在媒体报社也不认识人，帮不了你。不过，你要是想试试，或许‘逆光之间’可以给你找到人——说不定还有用得上的伪像呢。”
倒值得一试，但她哪儿来的钱？
原本卖口红就是为了赚钱救急；现在可好，她得先赚一笔钱，才能找到办法把它卖出去。
充满冒险的新生命，开头怎么跟她想得不大一样，处处都要钱呢？
她也不愿意管海芦苇开口借钱；不管对方是多好的人，只要关系里一掺上钱，就容易变质了。
看着她愁眉苦脸的样子，海芦苇也只好盲出主意：“只有一个伪像？再没别的可卖了？”
“没了，”麦明河说，“我进巢穴那一次也就拿到一个——欸？”
她猛地一抬头。
上次在巢穴里，她只拿到一只口红伪像不假；但这并不是她唯一一个拿到的东西。
“‘逆光之间’酒吧……他们收购讯息吗？”
麦明河试探着问：“我脑子里被巢穴塞了那么多讯息呢，总得有一部分，对谁来说有点用处吧？我要是给猎人答疑、为猎人提供线索、分享我知道的讯息，会有人愿意交钱吗？”
昨天被大家好一顿虎摸安慰，我都不好意思了。你们能理解那种心情吗，就好像小孩哭一哭、撒撒娇，本来也没打算怎么样，结果爹妈给ta买了个迪士尼……？
又高兴，又温暖，又羞愧……这劳师动众的……
PS：白银番外终于全部更完了！我当初想要设计一个配得上白银的诡计，能力不知道够不够，反正写完了……大家可以去看看啦，在最初的作品相关卷里。
