第219章 麦明河巢穴三十科与过度包装
“……搞这种知识付费，你还能指望赚多少？”
梅根这姑娘说话一点也不婉转客气。
几分钟前，当她打开酒吧门，看见麦明河时，第一句用来打招呼的话是——“又是你啊！”
现在还不到酒吧营业时间，她正在打扫卫生，为夜晚做准备。
酒吧四下昏暗幽静，空气像被无数人摧折踩踏过，带有一种皱巴巴的疲惫——昨天麦明河造访的，与眼下所在的，简直不像是同一个地方。
麦明河本来以为，自己的提议一定会叫梅根大吃一惊、赶紧发布消息——吃惊嘛，确实是有；但她拿起的不是手机，反而是一根拖把。
“巢穴消息成千上万，每一个从巢穴回来的人，都会带来一部分讯息。而且绝大多数讯息，都在猎人喝酒聊天、总结经验时就彼此交换过了……人与人要交流嘛，总不能时时刻刻都看见钱才张嘴，那谁还跟你玩儿。剩下想要换钱的，无非只有两种。”
她让两个脚上有伤的人坐在卡座里，将拖把掼进水桶，使劲搅几下。
就像是一场奇异的小型演讲。
在酒吧工作的退休猎人梅根，看了无数世事往来，似乎只要抓住线头、轻轻一拽，就能从她口中扯出大团毛线似的思考与观察，或许有点乱，却很扎实。
“一种是出于种种原因，编造、夸张、矫饰之后，或真或假的消息，基本都很耸人听闻，就为了勾起别人好奇，换几个钱。另一种，是确实有价值的——但这价值往往有个上限，一般来说，不超过五百刀。”
“才五百？”麦明河吃了一惊。
“巢穴某条路不好走了，哪里出了个新居民……这种消息，连五百都卖不上呢，两三百就能成交。还得是最新的，超过一个月，都卖不上价了。”
“怎么能这样呢，”麦明河哪怕不为自己，也生出一种义愤：“知识不是最宝贵的东西吗？”
梅根仰起下巴，看着天花板想了想。“这话真老派啊，我小学毕业以后就很少听见了。”
海芦苇咳了一声，小声说：“时代不一样了，现在是信息爆炸的年代……天量信息泥沙俱下，你说能宝贵得了吗。就连猎人圈子里，好像出现互联网之后，信息也一下子几何式爆炸增长了。”
麦明河想起来，她刚才搜索市长时，跳出来一万多条结果——才花了零点几秒。
“真正具有高价值的信息，根本不会拿出来卖。”
梅根“啪”一声把拖把布砸地上，说：“比如能换来伪像的信息，谁会卖？又比如完整闯关一个陷阱的经验攻略，有卖的，但不多，而且你不亲自拿命试试也难辨真假——所以这种讯息一般在家派手里存着。”
她一边在地上划拉拖布，一边说：“噢，还有一种情况，就是有人恰好有这个需求。别管再没用的事也好，一旦有人想知道，就立刻有了价值……价值嘛，都是人给的。之前我们酒吧就有一个例子，有人把秃鹫居民变异的消息卖给凯家了，听说卖了不少。”
说得都对；可这样一来，麦明河难道只能等着，等有谁恰好需求她手上的信息吗？
给她的行动时间，只到12月31日……
“当然，我不是说不能替你把消息放出去，我就是给你打个预防针。你忽然说自己是个‘巢穴百科’——”
“百科谈不上，非要说的话，三四十科吧，”麦明河插了一句，“毕竟当时变成居民的时间不长。”
“好，‘巢穴三十科’，”梅根说，“就像我说的，够耸人听闻的，但是真正愿意花钱、花大价钱买，还得事后自己分辨真假与可靠度的人，恐怕比你想的要少得多。”
看来不管到什么年代，钱都难赚得叫人发怵啊。
“要不是你脚上有伤，我都想建议你再进一次巢穴了，”海芦苇叹了口气，“再拿个伪像的希望，好像比这个大。”
她要是再进巢穴，风险可不只来自脚伤。
麦明河简直能想象到，她一进巢穴，消息就会立刻在居民之间流传出去；不知多少想要把她从“巢穴统治游戏”里除名的居民，都会海潮一样朝她涌来。
也是怪了，明明自己并不想要赢得“统治游戏”，居民非往她身上使什么劲？
麦明河揣着手，跟海芦苇一样，也有点蔫巴了：“那……姑娘，不管怎么说，你还是先给我登记上吧。”
梅根拿出手机，手指飞快地编辑起了消息。
“有变成居民又恢复成人身者……声称有大量巢穴讯息，可供有偿咨询……这样你看行吗？我们酒吧不负责判断信息真实度，要买信息，都是双方当面聊，风险自负。”
麦明河看了一眼，刚说了一句“行”，又想到一点。
“我也不一定非要赚钱，”她说，“假如有人愿意与我交换，把我带到市长面前去也行啊。”
如果海芦苇刚才想拦她，那也晚了一步——梅根唰地抬起头。
“为什么要见市长？”她眼睛里一下亮起了光。
大概这是当猎人留下的职业病了，遇见有点意思的事，就想刨根问底——但是麦明河一点也不觉得这事有什么躲躲藏藏的必要。
除了“巢穴统治游戏”不该提，其余的光明正大地说出来，反而更能叫人减少猜疑揣测的空间。
防止打探的最好办法，就是自己做到坦诚。
“我想把口红卖给他。”
海芦苇转头去看墙皮了，好像见她如此坦诚，他浑身都不知道该怎么摆放了。
“为什么非要是市长？”梅根追问了一句。
麦明河想了想。“我听说，市长好像需要这一类伪像。”
这可不是一句谎话——巢穴一定是认定他需要，才要求麦明河把口红卖给他的。
“嗯，还真有这个可能，”梅根点点头，似乎果然觉得挺合理。“再说他也能出得起价。好，那我给你加上一句……好了，你看看，可以我就发了？”
既然要把口红卖给市长，那么之前的口红伪像讯息，也得撤下来了。
“欸呀，少赚了一笔，”梅根挺遗憾地说，“消息成交后我们的服务费，跟伪像成交后的可不能比……”
酒吧内部是怎么分成的，似乎也挺有门道；总觉得服务生们对于拓展促成业务，都特别积极。
“你能把之前发布的口红消息，传给我吗？”
麦明河听着自己嘴里用的词儿，都是年轻人常用的，哪怕她对各种概念依然有点模糊，依然感觉到又新鲜、又不可思议。“说不定我能用上呢。”
她今天拿着“麦明河”的身份证明，说要给自己祖母开个合同，刚刚拿到了人生中第一个属于她的手机号码，正高兴着呢——目前联系人里只有一个海芦苇，她觉得太孤单，又非和梅根也交换号码不可，要让两个手机号作伴。
“发给你啦，”梅根说。“但是之前拍的照片我删了，重新下载的照片有点太模糊。你自己再照几张比较好。”
什么下载之类的话，麦明河基本听不懂，就听懂一个让她重新照照片。
这个好，海芦苇刚教过她怎么照相，她正觉得新鲜，总跃跃欲试。
之前她照了不少照片，什么正围在一起吃垃圾的鸽子，穿着卡通片人物造型套装的腊肠狗，一面碎出蛛网纹但仍然顽强留在窗框里的玻璃，一排全是蓝色、据说必须分享着骑的单车……
反正镜头里，看什么都有意思；照到后来，海芦苇都劝她：“你照点有用的行不行？”
有用的，这不就来了吗？
她立刻把手伸进裤兜，抓住口红——
浑身汗毛忽然一立。
那一瞬间的警觉与凉意，来得太突然，她不等反应过来有什么问题，口红已经被她一把放在桌子上了，沉甸甸地在桌面上一磕。
这只伪像，以一个口红的标准来说，做工算是很精良的，盖子都是金属的……
三双眼睛停留在桌上，看着口红盖子骨碌碌地滚了几圈，停下来。
……只有盖子。
之前我跟一个读者起争执，其实我现在想，就算意见不认可，我对于留言处理得也可以更温和嘛。我留言表示了一下歉意，以后我也得多注意。不过我工作烦心事多，作息也不好，有时候肯定脾气不好，还容易较真，你们要是看见了，就提醒我一声，我就知道啦。
今天平安夜了！不好意思更得又很晚……我的更新简直和作息一样，绕着钟走。大家平安夜和圣诞节有什么计划吗！我的圣诞计划是，码字+陪客户一家子，你们总得比我强吧？
大家圣诞快乐！快来打开你的圣诞礼物看看
在“祝你生日快乐”的音乐中，请读者姥们打开我精心准备的春节贺卡吧！
卡里夹着一张纸——打开一看，欸，一张“延迟更新”假条。
是不是说延迟更新，就比请假一天来得好听多了？
我管这叫无耻的温柔。
新章我写了大概快800字，但来不及写完了，客户一家四口已经就位，就等我去演猴戏了（不是）。
我都搞不懂这个思路，为什么要携家带口，千里迢迢，与有生意往来的公司一起过圣诞节……
这种突然就闯进别人家庭里开始一起好好过日子带孩子的既视感，到底是我如何修到的福气……
我很不会应付小孩的啊啊啊啊啊怎么办啊啊啊啊啊
连成年人之间的社交我都非常勉强，非常力不从心，要我应付小孩可是怎么一回事啊啊啊啊啊
路上摔一跤能躲得掉吗？能的话我可就摔了。
平时我总抱怨码字痛苦，但我宁可留在家里给各位姥日更一万（怎么了我说说还不行了圣诞节还不让我许愿了），我也不想去应酬客户一家子。
一！家！子！
我是什么老少咸宜的电视节目吗？
要不我带本书去吧（。
你们说会被发现我在餐桌下面偷偷看书吗（。
你们有什么诀窍吗，姥。
