第220章 金雪梨金雪梨的外壳与没了外壳的口红
她对自己的认知，其实非常清楚。
她是一个嘴快话多、情绪强烈、节奏明快的人，与谁都能聊得欢，好接近，也总爱往人身边凑。
这样一副性格，配上她的脸，金雪梨知道，在别人眼里，她就像个不谙世事，活泼热闹的小动物。就好像美人很难不知道自己美一样，她也很清楚别人对她的印象。
这印象，是她行走人世时的外壳；老实说，给她提供了许多方便。
用得好，甚至连谋杀嫌疑都可以逃脱。
它是外壳，却也是她的一部分。
只不过，假如她真是完完全全表里如一的人，当年她也不可能做出——
啊，不能想。
明明正被一把冲锋枪枪口锁准了身体，金雪梨却生出了不合时宜的恍惚，心思仿佛都成了雨夜下细密飘扬的雾，茫茫不知散到了何处去。
现在或许也有“观众”正在看着她，正听着她对自己的剖白，暗暗掂量她是一个什么样的人呢。
无论如何，也不能去想当年的事……
好在眼下能够让她分心的事，可说是一点也不缺。
“……你骗了我？”
柴司这一句话，冷不丁叫她回过了神。
“啊？”
“你说过，你的目标只是钱。”
柴司站在四五步远之外，单手持着枪；仔细去看的话，其实枪口正微微发颤，看来他也快到强弩之末了。
“是你骗了我，还是你改变主意，决定要与我竞争了？”
金雪梨“啊”了一声，有点明白过来，低头看看自己手里的黑色正方体。
它与一个魔方差不多大小，一手就能握住；另一手里，还攥着她的手机。
屏幕上那一条恭喜她获得目标伪像的讯息，没有写完，就被一句“等等”给打断了——此刻手机沉默着，仿佛也在屏着呼吸，等着看这一场戏要如何走下去。
刚才飞车追逐到一半时，她稀里糊涂身体一轻，接着就又一次被分成无数个组成部分；她与天西一起，在黑方空间内部，晃晃悠悠地变成了两大“群”人。
可能是因为记忆同样也被分解出去了，她回想起在黑方中的情景时，总有点模模糊糊、看不清细节；只隐约记得好像柴司不在里头——也不知柴司怎么逃出去的，又在外面干了什么。
她只记得不知过去多久，天地一转，她就被一股力量给重新抛到了马路上。
那一刻的疼，让她脑海里滚过去一连串骂。
什么破玩意，也不知道轻拿轻放？没点礼貌。
被抛出来那一瞬间，金雪梨感觉自己好像变成了卡通片里被塞进炮筒的角色，轰隆一下就被发射出去了——得亏她从空中坠地的经验很丰富，及时调整身体、就地一滚，才没有受什么重伤。
但那一下摔，依然叫她眼前一黑，体内空气都被挤干净了。
还好……金雪梨爬起来时，第一个念头就是庆幸。
还好被扔出来时，高度不够，她才没有直接被抛进巢穴里去；不然也太倒霉了。
“怎么回事啊？”她吸着冷气，缓过劲儿来，遥遥叫道。“发生什么了？”
“一会儿再说，”柴司当时离她足有十几米远，正举着手机电筒，一圈圈在马路上寻找着什么东西。
丝蒙蒙的雨幕里，他背后的跨海大桥上，水汽浸染着无数车灯与路灯，浸泡成红白光影，一路延伸出去；遥远的警笛声，车喇叭声，人声，偶尔手机快门的咔嚓声……被惊扰的桥路，成了一幕舞台背景布。
身后，一辆燃烧成篝火的汽车，正在雨里或明或暗地闪烁着光；冷雨蒸发成热汽，滚起浓浓白雾，浸漫在天地之间，让一切都恍如异境，浑不似真实人间。
“天西，”
离她不远处，天西才呻吟着爬起身，就被他老板安排了任务——“你去把地上那个保镖捆上，放进车里。”
金雪梨这才看清，原来远处地上还躺着一个人。
天西应了一声，拖着被雨水浸透的身体，往那人身边走去；她刚生出一个“也不知道凯家开多少工资，都这么卖命”的念头，又听柴司喊了她一声：“金雪梨！你离那辆卡车远点。”
她一回头，这才意识到，身旁那辆巨型卡车好像没出意外，是自己停下来的；隔着驾驶室窗户，她还能隐约看见有一张脸，正使劲贴在玻璃上往她这儿看。
虽然不知道自己今晚究竟算是扮演了什么角色，但金雪梨依然不想被卡车司机记住模样，应了一声，就往前方走。
不知怎么，她有点恍恍惚惚的，不止是身体走在雨雾里，连神思也像是被浸泡在水中，向四面八方舒展，一时虚浮轻盈，没有重点。
摔下来时，肯定还是震着头了。
金雪梨低下头，揉了揉自己后脑勺、来回转动脖子，希望能借此减缓一点影响——这一转，她的视线忽然被一个方方正正的东西给吸引了过去。
她一愣，走过去两步，从卡车尾轮处捡起了一个黑色魔方似的正方体。
……不会吧？
每一根猎人神经都嗡鸣起来，告诉她这是一个伪像。
不知是摔的，还是感觉太强烈，她一时甚至有点头晕脑胀，耳鸣传震进了大脑里——以至于过了好一会儿，她才听见身旁有人叫她。
“金雪梨！”
她一抬头，发现柴司正站在不远处，朝她伸出一只手。冲锋枪被他拎在另一只手里，垂向路面。“给我。”
假如她仍然是平常的自己，她一定会意识到眼下这个局面的微妙……与危险。
但她晕乎乎的注意力，却在这时转到了另一件事上——她想起刚才好像听见自己手机响了。
往常那个活跃话多的外壳，似乎被一摔，摔出了裂纹，有点套不住了；她看看柴司，一言未发，面无表情地低下头，从裤兜里掏出手机，看了一眼。
……巢穴在恭喜她得到目标伪像？
巢穴说，等等？
等什么？
金雪梨后知后觉地抬起头时，她看见了一个对准她的枪口。
怒气来得晚了一步，但终于来了。
“金雪梨”，世人眼中那一个快人快语的“金雪梨”，此刻一定会同时又认怂、又发怒的——绝不会冷静地解释，再把黑方递出去。
“什么骗你？”她一抬嗓门，语速简直不比子弹慢：“我出了个神，怎么就成骗你了？”
“……给我黑方。”柴司与枪口都一动未动。
“给你就给你，谁稀罕你个破玩意。”
金雪梨扬起手，一把将黑方扔了过去，看着他啪一下抓住它。
“你以为我不知道我自己的情况吗？我没有钱，不属于哪个家派，更没有一堆手下供我差遣。我不是一个强有力的竞争者，我也懒得统治谁，所以我以为你是个好的伙伴，能让我获得最大利益。”
柴司握着黑方，垂下枪口——二人的手机同时鸣叫起来，但谁都没有去看。
他看着她，没说话。
“我知道我的情况不如你，你倒也不必处处提醒我。我恰好找到它，晚了几秒钟递给你，怎么啦？我要是想跟你争，在医院时让你死了不就好了？你如果认为我随时都会找机会绊你一跤，你跟我合作什么，你自己一个人去闯嘛！我到现在，帮你多少忙，好处没见多少，还要让你用枪指着——我欠你的？”
柴司简直好像是让这一大堆迎头砸来的话给砸愣了。
“气死我了，”金雪梨越说自己越气，脸都热了，抬脚就走。“你让路！我回家了。”
“你没有车——”
“我没车还没脚了？我不会下了桥打车？”她走过柴司身边，头也不回地说，“以为都跟你之前一样，走一步三摇晃？还他妈是我扶的呢。”
天西此时刚把一个人塞进SUV后车厢里，看着她，半张着嘴，都有点呆了。
走出去几步，金雪梨又想到最重要的问题。
“你知道我的账号。我救你一命的事，你看着办，你觉得自己这条命值多少钱，你就看着给我打多少。你要是一分不给，我也不找你要，以后我大不了逢人就说，柴司·门罗这条——”
她咽回一个“狗”字，说：“这条命，一分钱也不值，他自己定的。”
金雪梨由怒气作推动力，噔噔走得很快，还扔下一句：“我祝你跟巢穴百年好合！”
没人从后方叫住她，也没有人朝她开枪。
她走过天西身旁时，天西正望着她身后；不知是他脸上的什么神色勾动了她，金雪梨也停下脚，回头看了一眼。
十几步开外，柴司仍站在原处看着她；雨幕中，看不清他的表情，只觉得他刚才似乎怔怔地，不知在想什么。
二人目光遥遥一碰，柴司好像回过了神。
“我接下来马上要带韩六月去找市长，”他沉声说，“你不一起去吗？”
韩六月——刚才也不知道这个鬼东西躲在哪里——一听见这句话，登时从路边浮起来了；昏蒙雨雾里，浮起一张雪白大脸。
“嗨，”韩六月冲她摆摆手。
外壳之下，一个狐疑浮了起来。
这是柴司在试探她吗？
完成“将韩六月带去见市长”这一行动点，将会获得下一件目标伪像的提示。
如果她对统治巢穴没有很强的企图，还非要跟去、顺便完成了行动点，就值得怀疑了。
这个思考过程，没有被“外壳”表现出来。
“我去什么我去，是你好看还是她好看，还是市长好看？我一分钱没见着，做的还不够多啊，不去，狗才接着给你当伴游。”
天西吸了一口凉气。
柴司并没有生气。
“天西，”他只是转头吩咐道，“我们把附近现场收拾一下，该走了。”
这是没她事的意思了吧？
金雪梨抱着胳膊，顺着大桥往外走。
走出去大概不到半分钟，却听见天西从后头叫了她一声，匆匆赶上来了。
“怎么了？”金雪梨问道。
“这个，是你的伪像吗？”天西拿起一个圆管似的东西，给她看了看。
哦，不是柴司要给钱啊。
雨雾沾湿了视野；她只扫了它一眼，一时觉得似乎又熟悉，又确实没有见过。
“不是我的，”金雪梨对柴司的手下，也没多少好气。她虽然爱钱，但也不会冒拿别人东西。
“估计是刚才那两人的，”天西说着，把它放进兜里。“我带回去收进家派仓库吧。”
圣诞后快乐呀大家！
本来想，跨海大桥上这一幕是不是侧写一笔就可以了，但是仔细斟酌后，觉得不行。
我很喜欢探索人物不同的面与复杂度，我不喜欢写扁平标签。金雪梨比她的外表更复杂，这一点我很喜欢。
当然了，试图写出人的复杂性，也未必就能被人理解接受，一概括还是标签……咳，管不了哈姆雷特还是哈利波特，我该写还是要写。
