第224章 麦明河侄孙女的难题
原本她都做好心理准备了。
当天西认出她就是雨巷枪战时在场的人之一时，麦明河会拿出早已准备好的一套说辞，尽量试图说服天西，她是真需要一份工作，没有其他目的——到底有几分成功可能性，她也说不好。
毕竟前一晚才被凯家枪战波及进去，一天之后，她就上门来面试了，未免巧合得令人生疑。
但令她出乎意料的是，天西看见她时，只是稍稍一怔，就请她坐下了。
怎么不吃惊呢？
竟像是没有认出来的样子……这可能吗？
麦明河看着他重新将手机贴在耳上，脑海里飞快转起来，一幕幕回忆当天晚上发生枪战时的小巷。
那条巷子里没有灯，雨幕昏黑。她当时紧贴着墙角伏在地上，与柴司、天西二人之间，还隔着一个一人高的巨大垃圾桶。
当时伏在垃圾箱盖上开枪的人是柴司，天西在他身后几步远——啊，这么说来，麦明河当晚其实也没有看清天西的模样。
她之所以知道，这个胸前垂下一条长麻花辫的男人，在22号凌晨与她都在同一条小巷里，是因为她听见柴司叫他的名字了；刚才她被领入这个房间之前，领路的猎人又告诉她，“天西马上会见你”。
仔细一想，从头到尾，都没有人叫出过“麦明河”这个名字——
“……我先挂了。”
天西挂断电话前最后几个字，一下子唤回了麦明河的注意力。
“抱歉，”天西看她一眼，果然不像是认出她的样子，仅是隐隐有几分疑惑。“我们之前见过吗？”
“我不记得有过，”麦明河谨慎地说。
就算没有看清彼此的脸，对身形、感觉有一个模糊印象，却是有可能的。因此她又加上一句：“猎人圈子不大，说不定在哪里曾经擦肩而过呢。”
自打从黑方中掉出来，麦明河一句话都没说过，随着另外两人早早溜走了；天西没有听过她的声音，这一点是可以肯定的。
他点点头，似乎接受了这一说法。
“喝点什么吗？”
麦明河一怔：“不了，谢谢。”
高高窗格里映进来午后的阳光，将房间中央染亮成一片铺着厚地毯的舞台；明亮灰尘浮动在光里，又消寂于房间四角的阴影里。
麦明河没想到，凯家与摩根家的差别居然这么大。
“面试”一词，让她产生错觉，好像她即将看见的也会是一个公司或办公室；但是真正看见、走进来之后，她始终处于隐约恍惚的惊叹里。
天西察觉到了麦明河一圈圈游转的目光，坐在她身旁三四步远另一张椅子上，笑着介绍道：“这栋建筑是1889年，也就是安妮女王风格复兴期，由一个富商投资兴建的，耗时十年才完成。我听说，建筑师的设计很大胆，糅合了几种欧陆风格，有些细节上，你还可以看出一点维多利亚的影子。”
除了几把椅子、地毯、壁炉、高高的拱形玻璃窗，与墙上的装饰挂画之外，这个比寻常客厅还要大几圈的房间里，空空荡荡。
凯家对这栋如同教堂——不，如同贵族别邸一样的房子，只做了最小程度的翻修改动；看着暗木墙壁与高高的天花板，麦明河甚至怀疑自己走错了时光。
“我们家派的一把手，凯先生，审美比较复古。”
“确实非常美，”麦明河真心实意地说，“现代建筑已经没有这么繁复精致的细节了。”
“不止是审美，”天西似乎对她的话深有同感，说：“凯家有一些坚持，现在也不多见了。比如说，我们是少数没有采用公司制度的家派之一。进入家派的猎人，在我们眼中，绝不仅仅是雇员，而是值得生死依靠的伙伴。”
他顿了顿，抬手一比。“毕竟你不能把命交到同事手里，对不对？”
麦明河不由点了点头。
“不过，信任并不是盲目付出的东西。所以我们在选择未来的伙伴时，会尽量全方位地了解、掌握一个人的背景与过往。你承担的责任越重要，我们了解得就会越详细。这是凯家惯例了。”天西看了她一眼，说：“你今日来面试，就代表你同意我们的背景调查了，对吗？”
麦明河这一次点头，比上一次艰涩得多。
她希望对方没有看出她的心虚。
或许猎人善后组织手上，有许多现成的身份可以选择；但她最大的困难在于，她没钱买。
“八十六岁老太太麦明河”，又是一个说出来只会制造更多麻烦的身份——加上时间仓促，她能想出的最好办法，就是利用“八十六岁老太太麦明河”，为自己制造一个新的身份。
她只需要一块敲门砖；她倒不需要这个新身份撑多久。
“我来黑摩尔市不到一年，做猎人时间就更短了，我怕有价值的讯息不多。”麦明河说，“原本我来黑摩尔市是想找工作，顺便照顾我年迈的姨祖母……噢，她也叫麦明河。”
天西扬起一侧眉毛。跟父母名字的人不少，跟姨祖母名字的人却不多。
“我妈妈小时候就是她带的，感情很深。”麦明河笑着解释道。
“她多大年纪了？”
“八十六了。”麦明河说，“有需要的话，她可以给我做担保、给你们提供我的背景材料，我没做过什么坏事。她一辈子都在黑摩尔市，你们一查就知道了。”
她说话时，也尽量用上了一种她认为刚从小地方来黑摩尔市的人会有的语气。
要是凯家真把电话打到麦明河公寓的座机上，她也想好了该怎么办；哪怕是暂时解开“蛇带”，她也得用自己的老年声音，为年轻的自己做担保。
天西点点头，说：“我知道了。我们并不是警察，我们不在意你过往历史里是不是做过什么违法的事……干我们这一行的，也没有几个能遵纪守法。甚至可以说，不需要，最好别。我们更看重的是，能不能从背景历史中，了解到你是一个什么样的人。”
“我听说，”麦明河试探着问，“你们这次要人比较着急？”
凯家前几天放出的风声中，只说他们需要尽快吸纳一批人力，却没有更详细一步的情况了——比如说，具体做什么工作、有什么要求——只有猎人圈子里的流言说，凯家似乎惹上了什么对头，亟需迅速壮大力量。
……所谓对头，应该就是“韦西莱队伍”，和布莉安娜吧？
柴司与布莉安娜同为统治游戏参赛者，加上22号凌晨的枪战，显然已经明确了这一场战争的源头。凯家受袭一事，是麦明河打听消息时才知道的，她觉得与统治游戏脱不开关系。
“对，最近情况特殊。”
天西点点头，“我们没有时间把背调做完，再测试猎人能力了，所以这一次我们准备采用不同办法，先组织一批人进巢穴，根据能力表现，再决定下一步。”
“进巢穴？”麦明河一惊。
天西看她的那一眼，叫她立刻后悔嘴快了。
“不进巢穴，我们就不知道一个人的天赋、应变和能力。”他扬起眉毛，问道：“你不知道吗？任何一个家派招人，都是要根据巢穴表现来做最终决定的。”
这么一想确实也有道理，不进巢穴的话，如何掂量出一个人值不值得要？
或许是因为这一点太过理所当然，以至于海芦苇、梅根都没有跟她说过。
麦明河暗暗苦笑了一声。
在发现口红消失之后，她与海芦苇愁眉苦脸商量了好半天，最终觉得应该跟把人全部拆解开的黑方有关系；既然跟黑方有关系，那就跟凯家也有关系了。
柴司·门罗的名声，除了凶狠就是慷慨，如果他真捡到口红，倒是不用担心他就此昧下，但有一个问题——口红他也想买。
既然他想要，又已经落进他手里，那么最好的结局，大概也就是他给麦明河打一笔钱。可是再多的钱，如今对她来说，意义也不如《伪像报告》来得重要。
不，不如说，对方是谁都不是重点，只要对方有一丝不还的可能性，麦明河都不敢直接上门商量，打草惊蛇。
思来想去，唯一一个有点异想天开、却并非行不通的办法，好像就是混进凯家，摸清情况，再找机会把口红偷出来。
自己的东西，悄悄拿走，算偷吗？
为了能让她混进这次去面试的猎人里，海芦苇和梅根（她以为麦明河是想入职赚钱）都出了不少力，替她打听消息、给她紧急补习常识、帮她加急申请……时间紧、事情多，竟疏漏了一个人人皆知的事。
“我知道的，只是因为我脚上受了一点外伤，”麦明河遮掩道，“所以我不知道是不是要马上进巢穴……”
天西看了一眼腕表。
“明天早上十点，这次面试中经过初步筛选的猎人将会组队进入巢穴，由我本人带队。如果你不能参与，那么筛选也不必要了，现在就可以回家去。你决定吧。”
等会儿，姨祖母是对应侄孙女吧……
昨天晚上我可能是提前25年犯了中年危机（18），突然好想工作辞职，码字请假，猫狗往别人家一甩，所有责任扔干净，我收拾一个行李箱，无尽天涯，想去哪儿去哪儿……这才是一个游牧民族该过的人生嘛。
这一章越写越长了，大家先睡，今晚肯定发
大家元旦快乐啊！
新章越写越长了，估计12点前要发出来有点难度，大概12点半之前能写完，你们该睡的睡，新年第一天不要熬夜，全年都能睡得香。
至于我嘛，新年第一天码字，全年都能……码……得……香……
真是够会苦中作乐的我。
