第227章 麦明河无人开门
从楼梯上匆匆扑来的脚步声与人声，在一瞬间里惊醒了麦明河。
这一激灵，半空中犹如弯曲手指、不断扩张的长长百合花瓣，也终于从她神智上滑开了，让她心神从花芯处的漆黑里挣脱出来了——心脏好像同时要从喉咙耳朵里一起挣脱出去，血液撞击声让麦明河有一瞬间，什么也听不清楚。
快走。
身后是楼梯，眼前是浮于半空的百合，一时间，她只能踉跄往旁边退开几步，“咚”一声轻响，撞在楼梯扶手上。
直到这一刻，她才意识到，楼下的人似乎已经叫了好几声了。
或许是因为麦明河一直没有回话的缘故，那人不再朝上喊、让她报身份了，反而扬声往楼下喝道：“来几个人，上三楼！通知一声天西！”
自玻璃瓶摔碎在地上，才过去不到十秒钟时间，楼梯上已经多出了好几道脚步声；在脚步声之中，还有另一个不容错认的金属撞击响，接二连三地在空气里清脆地跳起来。
麦明河没打过枪，但她看过电影；她知道，那是枪支安全锁被解开的声音。
原来他们在家派里时，身上也都带着枪吗？随时就能掏出来啊？
怪不得大宅里头没有什么警卫之类的设置——一个人人都是武斗成员的地方，要什么警卫？
现在可不是感叹的时候了。
麦明河绕开百合，掉头扑回三楼中央起居厅，抽空回头看了一眼。
空中那几朵巨大的百合花，仿佛在这一刻，忽然重新想起自己只是一束花而已，花瓣窄窄一收，从半空中被笔直拽落在地上，发出“啪嗒”一声。
一地碎玻璃瓶、逐渐洇开的水，与几支软软的百合，仿佛在给楼下的人指路一样。
……到底是怎么回事？
是什么用于警戒的伪像吗？
但为什么只是把花瓶跌落在地上，为什么不警戒得更彻底一点——比如说，在整个房子里响起警报？或者第一时间通报她的位置？
脚步声越来越近了。来人只需再拐个弯、上最后一道楼梯，就会一眼看见开放式起居厅中的麦明河；然而她一时之间，脑子里嗡嗡直响，却不知道该往哪去才好。
她刚才才把三楼走了一圈，她很清楚，三楼能藏人的地方简直没有。
凯家一楼是包括了厨房、餐厅在内的公共开放区域，是提供给家派猎人使用的活动场所，房间多、不上锁，几乎可以来去自由；二楼有重要人物和物资，需要一定权限，才能打开一部分房门。
但三楼就不一样了。
三楼显然是后期改造时，撤掉了几面墙和门；为求将半层连通起来，制造一种开阔通透、采光良好的氛围——这也就意味着，只需几个人，就能把整个三楼看个彻底。
麦明河没有思考的奢侈了。
当几个人大步冲上三楼，在一地碎玻璃瓶前顿住脚时，她已经早一步扑进了起居厅旁一条走道里——走道一侧是环绕半圈的观景台，阳光染亮了一半地板，更让麦明河觉得无所遁形。
隔着几米距离之外，有人“咦”了一声。
“这里有花瓶吗？哪来的花？”
“我记得这是一楼的花，”一个女声迟疑地说，正是砂雪。
难道他们也不知道那百合花是怎么回事？
“别管花瓶了，这里肯定有人，”另一个沉沉的嗓子说。“分散开去找，那人应该还在三楼。砂雪，你堵住楼梯口。”
这一下，唯一一个能离开三楼的出口也被堵死了。
其实与凯家大宅同时代建成的宅邸，一般都有后楼梯，专门留给仆人们使用，让他们往来干活时不必进入主人视野。
但是麦明河刚才就发现，经过一百多年间的经手与改造，后楼梯早变成了一个装载货物用的电梯——没有权限卡，打不开电梯门。
往哪儿走？
麦明河死死忍着脚上的伤痛，一边不敢发出太大声音，一边又不敢慢下脚步；可就算拼命往前走，她知道自己也迟早要被对方分散开的人手堵住——这条走道环绕整个三楼，她都能听见从另一头朝她赶来的脚步声了。
她看了一眼走道窗户。
难道只能顺着窗户爬出去？
她刚才探头看过，一推开窗户，就是十几米高的半空；外墙笔直垂落下去，别说落脚地，连一个能攀附住的东西都没有。
且不说她如果仅靠双手吊在半空，能吊住多久的问题，凯家猎人眼睛也不至于那么瞎——窗户半开着，窗沿上扒着一排手指，这不同样一眼就能看见吗？
假如不是那一瓶莫名其妙的百合花，她此刻恐怕都从凯家大宅里脱身了；究竟怎么会突然之间，落到这个地步？
怎么办？
麦明河急得简直恨不得要爬墙了——身前身后，脚步声越来越近；而这一处走道上，仅有一个房间，房门紧闭。
她刚才经过它时，只给它照了个照片，却没有去推一推试试。
因为任何人看一眼门旁的密码锁键盘，就知道没有必要；一合拢就自动上锁的房门，当然推不开。
“是谁在那里？”
走道拐角外，传来一个陌生女性的嗓音。她听起来不但没有敌意，甚至可以说挺温柔，几乎是一副谈心的语气，说：“我知道，你就在走道上。我已经看见你的影子了。”
麦明河一激灵，往地上迅速扫了一眼——是在虚张声势吧？
她赶紧一缩身子，将后背贴在房门旁墙上，只觉太阳穴上有一根血管，正一跳一跳，快要炸开似的。
束手投降地走出去，凯家会把她怎么样？
到时不管怎么说，口红是绝对拿不回来了吧？
“你是想要趁我们人手不足防范空虚时，进来弄点钱吗？”那女声仍然很温柔，“很可惜，你找错地方了。放下你的武器，不要顽抗，我保证，你的火力绝对不如我们。”
她在拖延时间——因为从走道另一头，有人正以极轻脚步靠近。
怎么会被堵在绝路上了呢？
要……要投降出去吗？
“嗒”一声，像是有人轻轻用手指碰了一下门板；声音太轻微了，轻微得差点从她注意力边缘滑走。
麦明河循着那一道轻微声音，朝房门处扭过了头。
她第一眼看见的，是密码键盘上那一个小小的、忽然亮起的绿色光点。
有一瞬间，她甚至没能理解那个光点代表的意义——但是下一刻，她就看见了。
门滑开了一条缝。
麦明河没有亲眼看见，凯家猎人冲出走道、扑进来，将走道堵死的那一幕。
但她可以想象，当他们举枪高喝“别动”，将目光投进走道时那一刻的不解和惊疑。
走道上已经没有人了；在人声涌入走道时，她站在房内，早已悄无声息地合上了门。
麦明河站在门前，后背对着房间。除了闪身进来那一刻，目光匆匆一划而过，她还没有回头仔细看过身后房间——她只知道，门滑开时，门后一个人也没有。
她无法去思考，到底是谁给她从房间里开的门。
她此刻脑海里只有一个念头，浑身都被它冻僵了。
房间另一头，那个一动不动、仿佛正盯着她一般的人形黑洞……到底是什么东西？
周六一点也没捞到休息，结果睡眠不足地忙活一天之后，发现忘记写感谢章了！
真对不住大家，下周六一起补上
