第230章 府太蓝听不见的锁链
府太蓝又一次按下视频播放。
同一段视频，他已经看两次了，第三次播放自然也没有变化：
众人惊呼声中，从公寓落地窗里翻滚跌下一个高大人影；他勉强抓住一扇往外推开的窗户、悬吊几秒，才笔直栽进人行道上的缓冲垫里——脖子上那一个巨大山羊头，在夜里划出一道白色虚影。
“我发誓，肉眼看见的真不是山羊头，”
手机镜头一转，镜头转向一个年轻人的脸。他一脸惊奇激动，对镜头强调：“我刚才一看屏幕，人都傻了。掉下来那哥们，根本没戴什么山羊头，但是屏幕里怎么会多出一个山羊头？是不是什么信号干扰之类——”
府太蓝关上了视频。
从视频里根本看不出来，跌下楼的人是柴司。
卡特拿回手机，面色如常。
“要不是我恰好知道，柴司·门罗手上有这么一个伪像，我们也不可能第一时间就反应过来，跟你发生摩擦的是凯家。”
“我倒不知道，你一直关注着圈子里伪像的消息。”府太蓝低声说。
“当然得关注，”卡特哈哈一笑，说：“我的账单都是伪像付的，这可是我的面包和黄油啊。”
是为了恭维猎人主管的重要性，才说这话的吗？
摩根家是从猎人行当发家的，但如今早已发展成一个跨行业集团公司；摩根家依然保持着猎人这一分支，与其说是为了利润，不如说是不肯从伪像世界中抽身。
如果是不愿错过有用伪像，那么卡特一直关注着，倒也算合情合理……
或者说，无法证伪。
“凯家是想对视频冷处理？”
府太蓝此刻脑子沉滞，只能说一些无关紧要的话，让他有个反应时间。
“对，”卡特也很有耐心，“你也知道，大不了雇几个账号，说博主是伪造视频骗流量，过不了两天，互联网就会把这件事忘掉。毕竟网上最不缺的，就是怪事和新闻。”
“柴司去哪个医院了？”府太蓝问道。
卡特笑了笑。
“……我说过，董事会不想看见帮派战争。他上哪治疗，我不知道，也不是摩根家该管的事。我想知道的是，你们为什么会产生性命冲突？”
果然又回到这个问题上来了。
凯家采用类似于黑道帮派一样的传统体制，从表面看，与摩根家的公司制猎人家派，行事作风大相径庭——但归根结底，都是为了利益。
猎人的利益，不是靠抢地盘获得的，却是从险恶莫测的巢穴中获得的。
如果奖赏不是极诱人，猎人家派之间，一般很少会产生流血冲突。
偏偏真正的奖赏，不能告诉卡特；而随便编造一个伪像讯息，又可能留下马脚、或不足以服人。
府太蓝这才意识到，哪怕他都被从“巢穴统治游戏”中除名了，他依然不想把这个消息告诉卡特——为什么呢？
眼下却不是深想原因的时候了。
“……要归结于上一次进巢穴的经历了。”
卡特没有通路，他又经常在巢穴中独自行动；他的回答，同样无法被证伪。
“他以为我拿走了一个凯家正在找的伪像，所以我再进巢穴时，就有凯家猎人找上了我。但是我实际上什么也没拿到，说了他们又不信，不免费了一番唇舌。就在我们纠缠不清的那一小会工夫，凯家猎人被居民暗算了。”
府太蓝听说凯家最近损失了人手——具体哪个人是怎么没的，想来柴司也不可能一一跟卡特仔细汇报。
“你肯定听说过柴司的名声，为了让人死心塌地，总对自己人装出一副情义深厚、视同手足的样子。他找到我公寓来，说要给我一个教训，让我不敢再对凯家人下手……”
卡特的眼珠浮在中央，面色一动不动。
他什么话也没说——直到府太蓝解释完毕，病房里落回一片寂静，只剩下仪器有节律的“嘀嘀”响声。
卡特调整了一下坐姿；寂静病房里，衣服窸窣作响。门外同样安静的走道上，不知哪个病房里，有人遥遥咳嗽了一声。
……现在快要夜里十二点了，这真是医院允许的探视时间吗？
府太蓝忽然生出了疑问。
但他没有把话问出来；他只是静静看着卡特。
卡特沉思着似的，过了半晌，才忽然问道：“前几个月……你去追踪的钥匙，有结果了吗？”
府太蓝倒是感谢起他体内的伤痛与药物了，他的脸都沉甸甸的，没有灵活到可以泄露心中那一惊。
“是韦西莱手里的钥匙，对吧？”卡特问道。
卡特签下府太蓝的时候，就把话说得很明白了：之所以开出如此高价聘请他，除了一般猎人家派事务，他还要府太蓝去追踪韦西莱究竟知道一个什么秘密。
因此自从上任以来，府太蓝一直在定期向他汇报行动进展——直至11月15日，他接到巢穴统治游戏的征召通知。
从那一刻起，卡特收到的消息，就全是虚与委蛇的烟雾弹了。
“很可惜……那条线索追踪到最后，走进了死路里。”府太蓝说。
“啊。”卡特仿佛明白了什么似的，点点头。“所以你至今不知道，韦西莱究竟掌握了一个什么秘密？”
府太蓝不喜欢自己在这场对话中的位置；但他一时除了摇头否认，却也没有别的回答了。
“也就是说……你想告诉我，柴司与你之间的冲突，柴司与韦西莱手下人的冲突，这两件事是完全孤立的，没有一点联系？”
府太蓝点不下去头了。
这件事他一点也不知道——柴司什么时候与韦西莱一方产生了冲突？那人一天到晚光惹是生非，都不肯睡个觉吗？
等等，莫非他手上第二件伪像，最开始不是由他那同盟拿到手的，是从韦西莱一方手中抢过来的？
他在昏昏沉沉的脑海里打捞了一会儿——韦西莱队在此之前，手上有哪几件伪像来着？
可就算府太蓝被药物洗成傻子，也能听出卡特的弦外之音。
卡特拉过椅子，靠近了病床。
他将双肘拄在床上，紧紧地压住了府太蓝身上的被子；那一张好像可以去演《动物庄园》的脸，此刻近得叫人不舒服。
“你看，”卡特很耐心地解释道，“你的说法很合理，但最大问题在于，柴司·门罗不是一个性情冲动的蠢货。”
府太蓝没有说话。
“他为了属下找你麻烦，确实符合他的名声，我也不能说他肯定就干不出来。但有意思的地方在于，与你冲突之后的同一个夜晚，他紧接着就与韦西莱的手下发生了另一场冲突。”
真希望一睁眼，发现自己躺在公寓卧室床上。
“你不知道这件事，是因为你那时仍然在昏迷之中。我吩咐过家派猎人，等你醒了，也不要拿这些事来叫你操心……看来他们也挺体贴你，果然没说。所以，这就奇怪了，是吧。为什么呢？为什么那个柴司·门罗，竟然不顾他可能会损害凯家的利益，接二连三地与其他势力争斗？”
他眯起眼睛。“简直就好像……你们都在争夺着什么东西一样。”
府太蓝公寓卧室墙壁上，挂着一辆山地车。
他卧室里没有任何痕迹，能让人看出这是一个十七岁少年的房间；因为太过缺乏个人色彩，几乎比酒店还像酒店。
唯一例外，是墙上的山地车。
“你看，我没忘。”
那一天府汉含着歉意似的，叫他背对着大门坐下，过不多时，府太蓝感到他轻轻点了点自己肩膀。
他一回头，就看见那辆挂着一个礼物结的崭新山地车了。
“给你买了最好的一款，”府汉拍了拍它，说：“真贵得叫人想不到——一个自行车，居然要三千多刀。”
府太蓝都愣了。他看看爸爸，问道：“钱……”
“这不是都花了吗，”府汉揉了一下鼻子，说。“是不是有点大了？我买的是成人款。没事，等你长高一点也能骑，正好。”
府太蓝闭上眼睛，又睁开，看见的自然不是山地车，而是卡特的脸。
他垂下眼皮，轻轻地叹了一口气。
以前他看过一部揭露泰国私养大象惨状的纪录片，大象像传家宝一样，在家庭里一代代地往下传，直到死，象腿上都挂着摆脱不掉的粗沉锁链。
府太蓝在被子下稍稍动了动腿——当然，和以前一样，他不可能听见有锁链响声。
那并不是因为他身上没有。
“……府汉在哪里？”
他一眼也不看卡特，低声说：“你应该知情吧？”
好久没有给大家推荐小说了，是因为一直没看到特别好看的，不过我前天看完了一本Pieces of her，很好！圆熟精巧的故事，层层剥茧式的进展，很值得一看，这个小说已经被网飞拍剧了，可能也有中文版。
我目前受小红书推荐看的书（点赞收藏特别高的），体感大多是浪费时间、不知所谓，分不清是博主收了钱，还是品味不好。
但我连续看了两本网飞买了拍剧的书，肯砸真金白银的，质量确实有保证，上一本是behind her eyes，到后面揭露真相时，我冷汗都下来了。
