第231章 府太蓝兄弟俱乐部
府汉长得漂亮，口齿灵活、说话讨喜，乍一接触下，给人感觉很聪明。
哪怕他没有正经工作，永远眼光远大、永远在寻找发家机会，依然能吸引到许多不同阶层的人，愿意将他当个朋友玩伴——在府太蓝成为伪像猎人之前，他总觉得，爸爸哪怕回了家，有一只脚也留在外面。
“……但那是过去的事了。”
府太蓝一眼也不看卡特，低声说：“我成为伪像猎人之后，情况开始有了变化。我进一次巢穴，就能赚到府汉半辈子也赚不到的钱……他在外面谈的大生意，和三教九流共举的伟业，相形之下，渐渐地都失了色。”
什么生意，也没有儿子赚钱。
余光里，卡特仍静静坐着，对这番话没有作出任何反应。
“就算他可以从我手中弄走一个稀世伪像，可以从我们的共同账号里不告而取、提走一大笔钱——别误会，我不是说他不会这么做，如果有需要，他大概还是做得出来的。我是说，他就算这么做了，也绝不会一去不回头，连个消息也不给我留。”
钱总有用完的时候，府汉哪会那么傻。
更何况，他对自己的亲生儿子，并非没有感情。
假如府汉毫无真心，只把府太蓝当成摇钱树一样利用，那反倒好了——他反而可以如释重负，松出一口长气了。
这一点，卡特似乎也看出来了。
“这话不免有点太冷漠了。府汉还是爱你的，”他和善地一笑。“当父亲的嘛，可能不擅于表达，但让我说，他对你的感情，可不是完全功利性的呀。”
府太蓝一眼都不想看他。
“……我知道。”
不管是从感情，还是从利益角度出发，府汉都没有忽然人间蒸发的动机；也就是说，他如今下落不明，很有可能不是出于自愿。
当然，府太蓝还有另一个可以佐证这个推测的细节。
要不是他昏迷两日才醒，脑子里一片昏昏沉沉，他可能也不至于到一个小时后，才后知后觉地意识到这件事。
“让我猜猜看……府汉落进你手里之后，撑了大概三四个小时，才把实情全部吐露给你了？”
自从走入病房以来，卡特那一张和善亲切的面具，此刻终于裂开了缝，透出一丝颇有人味的惊讶。
“我想想，”他翻起一双有点浑浊的蓝灰眼睛，说：“对，三个半小时。”
简直好像府太蓝刚才只是在问他，从黑摩尔市开车要多久到隔壁州一样。
“你怎么知道的？”卡特饶有兴致地问。
府太蓝一动不动地盯着身上雪白床被，只觉自己整个人仿佛都变成一根嗡嗡颤响的神经；只需有人伸手一拨，他就会承受不了震颤，化成一堆齑粉。
他知道爸爸肯定还活着，但这一点并不能为他带来安慰——他下意识地摸向裤兜，想找烟卷吸一口，麻木掉此刻陌生的茫然与恐惧。
卡特递过来一支上粗下细、卷得十分工整的烟卷。
“路上叫人买的，”他近乎同情地说，“我想到你可能会需要。”
府太蓝死死盯着那支烟卷；他想一把抢过来，扔到卡特的脸上，也想将它扯成粉碎，塞进卡特的嘴里。
过了好一会儿，他终于伸手拿过烟卷。烟在他手里微微发颤；府太蓝凑过身子，低下头，让卡特为他点燃了。
任何能够麻木神经的东西，府太蓝都没有对它说不的奢侈。
他看了一眼天花板上的烟雾探测器，知道自己抽不了几口，就可能会触发警报，因此深深吸了一大口，又一大口，才按灭了它。
“……府汉怎么样了？”
“你放心，他没事。”卡特柔和地说，“除了他本来腿上受的伤，连一根头发都没——哎呀，这么说可不对。”
他又好像自以为很幽默似的笑起来，说：“确实掉了头发，还不少。下手揪头发的那小伙子，我让他尽量客气了，但还是免不了有点痛。”
府太蓝定定地看着他。
“也不光是头发。”卡特说，“还有一些阴（括号内不看）毛。”
……什么？
“这些都是迫不得已，必须要做的事。我也很不情愿呢。”
卡特摇摇头，似乎也觉不好开口。
“对着他的儿子说这些话，实在没格调。不过你必须知情，也没办法了……这么说吧，除了拔了点毛发，我还给他准备了不少色（括号内不看）情杂志，告诉他，不往杯子里打出点东西，他就难免要吃苦头。
“人在又痛又怕、还被人围着的时候，要干那事不容易，但你爸爸总算完成了任务，很不错呀。”
为什么把烟卷按灭了呢？
如果烟头仍然燃烧着，他有把握能将它一下子戳进卡特的眼睛里。
府太蓝难以解释此刻他感受到的，究竟是痛苦还是耻辱；或者是混合了二者、又超越了它们的，某种身为人的惩罚和折磨。
“……为什么？”
卡特摇摇头，笑了。
“你听过一句话吗？‘一切都是命运最好的安排’。我活了近五十年，深深感到这句话好像就是为我量身打造的。上帝偏爱我，因为他也是一个占据权力巅峰的白人男。这个世界，是他的兄弟俱乐部。”
对于卡特这种阶层出身的人来说，他们总有一个误会，好像从自己嘴里说出的每句话都不一样，都是普通人从没有接触过的金玉良言，需要人托腮聆听——因为他们一辈子，就是这么过来的。
府太蓝冷冷地说：“说重点。”
“好好。因为你能力卓越，所以我总忘记，你其实年纪不大，耐心不如我们成年人。”卡特很好脾气地说，“我想想……大概是前两天吧？我一个朋友，原本只是让大家聚一聚，玩一玩，没想到出了点岔子。”
他回头看了一眼病房门口。
芮米走时把门关上了；此刻走廊灯光从门下透进来一道光。光静静地，没有受任何人脚步的打扰。
但卡特还是放低了声音。
“有个女的，好像是因为不太识趣吧，具体情况如何我也不太清楚，总而言之，死了。这种事呢，说大不大，但说小也不小，全看你处理得好不好罢了。我那个朋友知道我有经验，就找上了我，问我怎么办，那时人还在原地躺着呢。”
府太蓝已经明白了。
“出事的又不是我儿子，我当时呢，其实有点不太愿意管。但你说巧不巧？就在这个时候，府汉给我打了电话。他在电话里拐弯抹角，语焉不详，但是我听出来了，他手上似乎有一个了不起的东西。
“我当时有点吃惊。按理说，摩根家猎人拿回的伪像，自然有一套流程，给我打电话干什么？可按府汉的意思，这伪像跟摩根家没关系，机缘巧合才落到他手里。因此有大家派还盯上他了，要杀人夺物，他想打探我的口风，愿不愿意出大价钱买走它。
“他说，这样一来，你们父子俩自然就从危险中脱身了。你看，我说府汉是爱你的，这话没有说错吧。”
府汉大概以为，府太蓝只是拿到了一件价值极高、柴司不惜动手也要抢夺的伪像。
他的逻辑，府太蓝简直可以代替他说出来：既然是伪像，终究要卖出去换钱的，那么卖给谁不是卖？
卡特·摩根又和善，又慷慨，又是府太蓝的老板，卖给他不比卖给别人强多了么？
“……他不知道，你一直在挖韦西莱的秘密。”
府太蓝看着空白墙壁，喃喃地说：“柴司、韦西莱的属下，与我……我们三方都在性命相争。此时涉及的东西，你怎么会真以为它只是一个普通伪像呢。”
“没错。当然，府汉一开始也有戒心，云山雾罩地，不肯告诉我细节。但我没费太大功夫，就打听出了两个关键词……‘凯家’，和‘钥匙’。”
卡特一笑。“本来呢，我也不愿意让事情变得这么难看。”
府太蓝闭上了眼睛。
“如果你能遵守约定，好好地为我打探韦西莱的秘密，而不动别的心思，那么你一辈子也不必知道府汉消失时发生了什么事。
“可是我最理解人性的贪婪了。我知道你很有可能不会这么老实……你看，我多做的这一手准备，这不就用上了吗？”
卡特轻轻一拍床。“好，这就回到那具女尸身上了。”
府太蓝睁开眼睛。
他打量着卡特的面孔，看着他的面部肌肉、嘴唇，在发出不同音节时，形成不同的模样——恍恍惚惚地，他忽然生出一个感觉。
人类原来是这样一种陌生的东西……他心想。就好像以前从没见过人类一样。
卡特说，有一具女尸被丢弃在黑摩尔市最混乱危险的地带了。
这件事，当然跟他没有关系。
自然很快就有人发现尸体，打电话报了警。
府汉的唾液，体液，毛发，指纹……在女尸被丢弃之前，恰好都流出来、落下来了；他还摸了一些不该摸的东西。
“你一向被称为少年天才，还用我把话说得很明白吗？”
府太蓝的嗓子像砂纸一样干燥。“……你说说看。”
“府汉作为自由人，与府汉作为罪犯被逮捕起诉上电椅，这二者之间，只有一个屏障，那就是我。”
卡特调整了一下坐姿。
他几乎是用一种启发式的亲切语调，问道：“告诉我，韦西莱的秘密是什么？”
府太蓝垂下头，不知怎么，从小腹里升起一下一下的痉挛；这痉挛逐渐向上，震动着身体，变成一下比一下响亮的笑声。
“你来晚一步了，你这头猪。我已经失去资格了，而且全是拜你所赐。”
“什么？”
府汉带着小猫挂画消失时，是在凌晨一点钟左右。
但府太蓝被除名，却不是在凌晨一点——因为后来快凌晨四点时，金雪梨、柴司先后获得伪像的通知，他都接收到了。
这就意味着，在凌晨四点之前，府太蓝依然是选手。
府汉拿走小猫挂画时，并未被巢穴认定为府太蓝的失利；这也就是说，当巢穴真正认为府太蓝把钥匙弄丢了的时候，小猫挂画已经落在府汉之外的人手里了。
是卡特，让他失去了参赛资格。
之前我在一个work shop里跟人家聊，作者写文写多了，就会发现其实都在反复讲同一个故事，或者说，同一个主题。
当时千山茶客（茶茶好！）说，她的主题是复仇，我想了想那我的是什么，可能就是探索与救赎。
除了第一个文（当时都不知道自己在写什么所以不算），目前写过的三个，末日，野鹿，伪像，都是人在寻求救赎和被救赎。
咦？我没剧透吧？？
