第233章 麦明河第一个关卡
刑侦犯罪影视剧里，警探总时不时提起一句话：“凶手常常会返回犯罪现场。”
是在哪个电视剧里听见的台词，麦明河想不起来了，但她想，这话可真有道理。
24号早上一亮天，就不是个好天气。
她搭地铁、又换出租车，走了一个多小时，等到达凯家大宅时，天空依然是一层灰沉沉湿棉花，好像随时能掉下来、闷在人脸上似的。
不知道是因为天气，还是她做贼心虚，她总觉得，站在车道上负责招呼面试猎人的凯家人，一个个眼里都是阴光，脸皮灰青。
凯家大宅仍同昨日一样，遥遥立在坡道尽头，被一大片草地、灌木掩在中央，仅有一条伸上去的私人车道。麦明河一步分作三步，面上装得若无其事，一圈圈打量着大宅附近情况。
凯家警戒远比昨天严多了，三三两两地守着人。
车道上，还有猎人正指引着车子，告诉来面试的人在哪儿停车、去找谁；从一上车道开始，几乎再没有一处能不受注意的空隙——他们该不会把所有能拿出来的人手，都放这儿了吧？
麦明河没开车，只能贴着车道旁灌木丛往前走；一个猎人的眼珠从她身上来回擦了几下，喊了一声：“面试的？”
“对，”麦明河感觉自己的声音都是空心的。
……他们生疑了吗？
凯家猜到昨天擅闯大宅的人，就是自己了吗？
“往前走，找砂雪，”那人说罢，转头朝远处高声招呼道：“砂雪！一人一车！”
从麦明河身边缓缓开过去的那一辆车，看着挺眼熟，好像就是昨天那个李——李什么来着？噢，李斯旦的车。
果然，昨天见过一次的李斯旦，很快就开门下车了，一脸轻松地冲砂雪打了个招呼。
唉，人啊，还是不做亏心事的时候比较舒服。
眼看砂雪已经瞧见自己了，麦明河暗暗催促着发软的小左和小右，也壮着胆子过去了。
等等，这不会是个陷阱吧？
故意装作不知道昨天那人就是她，用进巢穴面试一说把她骗回来，再一拥而上、将她按住？
麦明河心里鼓声越发响亮了。
在车道外灌木丛旁，已经站了三五人；看样子，似乎都是面试猎人，彼此之间唯有目光相遇时，才硬硬地一点头，不多寒暄。
说实话，他们这副不苟言笑的样子，还真像是一个凯家设下的陷阱，就等着她往里撞了。
但是砂雪面色如常，冲她一笑，说：“你们都挺准时的嘛。在这儿等一等吧，车马上就来。”
什么车？
“我们开启通路的地点，已经选择好了，”砂雪似乎也知道她经验不深，解释道：“从那一片区域里开启通道，我们才能都落进巢穴同一个地点。现在需要开车带大家一起过去。”
“你不知道从哪里进入巢穴，与在巢穴何处落地，是有关联的吗？”
一个男人冷不丁地问了她一句。
他又壮又圆、虎背熊腰，厚得能排下两个麦明河。他这话不算有恶意，可也不客气；大概是这么说话习惯了。毕竟一个身材魁梧、又是主流种族的男人，不需要跟谁斟酌语气。
麦明河只是一笑：“不知道。”
旁边几个人都扫了她一眼——马上要一起进巢穴的同伴里，夹着个生瓜蛋子，自然都不太放心；但是谁也没有说话。
过了两分钟，从车道另一头，响起了轮胎压过石子路的声响，开来了两辆黑色厢型车。
“今天一起进巢穴试炼的，就是在场五位，”
砂雪站在第一辆厢型车边，说：“第一辆车里是我们队长天西，你们都见过的。还有负责开第二辆车的契百利，以及我，我们三人负责这一次随同、评审与监督工作。”
不知为什么，她没有让大家上车，反而是天西与第二辆车的司机，都从驾驶座上下了车，过来与众人打了个招呼。
麦明河还是头一回见契百利。他看着不到三十，染着一头蓬乱微卷的白金发，眼线睫毛都又黑又浓，不像猎人，却像个乐队主唱。
说起来，还是现在这个年代好啊，不管男女，想打扮成什么样就能打扮成什么样——在敞开的外套下，契百利穿着一件半透的白纱网背心，也没人朝他投去异样目光。
麦明河当年年轻的时候，穿裤子都会招人看，觉得女人穿裤子不正经呢。
不知道昨天搜捕自己的人里，有没有契百利？
“请大家彼此看一圈，记住每个人的长相和打扮。”
砂雪强调说：“别忘记，凯家成员，与面试的各位加一起，一共八个人。”
……怎么特地强调这个？
“可能会有经验浅的人不清楚，我来解释一下。”
天西倚在车门上，抱着胳膊说，“进巢穴的队伍人数一多，就更容易吸引一些莫名其妙的东西。你们把每个人的模样都看好，进了巢穴之后，不论是发现多了一个人、少了一个人，还是有人长相打扮、说话声音忽然不一样了，都要第一时间报告我。”
巢穴里还能出这种事？
麦明河垂下目光，咽回了一块硬硬的愧疚。
希望别因为自己，给他们引来更多危险才好……
假如到时情势不妙，那么她哪怕冒着面试失败的风险，也得主动脱队，把危险引走……不能让这七个年轻人被自己连累了。
“请你们把每个人，都好好看一遍。”砂雪这话简直像是在提醒麦明河似的。
她吐口气，抬起眼睛，迎着身边四个面试猎人的目光，把他们也看过了一圈。
昨天见过一面的李斯旦，一头棕色鬈发盖在头顶上，露出一个大脑门；他上衣扎进裤腰里，裤子截到脚腕，打扮得倒是有点像七八十年代的会计——这就是年轻人说的“复古风”吗？
这么老式的衣服，她衣橱里全是呀。
二人目光相遇，李斯旦冲她点点头，问道：“又见面了。你今天没带手杖？”
真是哪壶不开提哪壶——麦明河浑身毛孔都缩紧了，不敢看一旁砂雪或天西的神色，只能含混地说：“嗯，带着不方便……”
回想起昨日经历，她依然觉得不真实。
直到她从凯家大宅脱身，她都不知道自己是怎么脱身的——当然，她知道自己是怎么从那一个房间里悄悄溜走的；那个房间连着一个小阳台，正好可以顺着它爬下二楼。
麦明河不明白的是，为什么那间房门忽然自己滑开了，简直好像有人从门后压下门把手，给她拉开了门似的。
为什么那间房中央，立着一个人形黑洞？
那是什么东西？
麦明河当时站在原地一动也不敢动，甚至不敢正面直视那黑洞，只以余光笼着它。
过了好一会儿，发现那人形黑洞始终没有任何动静，她才屏着呼吸、顺着墙角，一点点挪到了窗口——不管那黑洞是什么，她也不是来探秘的，第一要务还是得趁早逃走。
之所以不往房间中央走，有两个原因：
第一个，自然是那一个人形黑洞。空间仿佛变成了一张纸，剪出的黑洞和人一样，有头、有肩、有四肢。麦明河真怕自己一接近，手臂形状的狭长黑洞就会朝她抬起来。
第二个原因，却是因为房间中央铺了一张地毯，一张任谁看了，都会立马意识到那是一个伪像的肉红色地毯。
地毯下不知为什么，浸着一圈湿亮水痕。
一根根短绒毛趴伏着，明明是肉红色的毯子，毛却是淡白的——毛是这个颜色，怎么肉眼看起来，地毯却又是另一个颜色呢？
连地毯本身都不老实，鼓鼓伏伏、拱起又落下……
只是一扫而过的景象，却在麦明河脑海里盘桓了五六秒，她突然心中一亮，差点叫出声来。
那是一条舌头。
或者说，地毯与舌头的混合体。
地毯绒毛是味蕾；起伏拱动，是因为它是一条灵活的肌肉。
一旦明白过来，麦明河哪敢靠近它？地毯很大，给她留下的、能通行的空间，就只剩下周围一小圈了。
她贴着墙角绕到窗前；打开窗户时，风吹过身体，扑进了屋里。麦明河下意识地回头一看，发现无数短短绒毛味蕾，仿佛闻见味道似的，都齐齐密密地立起来了。
……碰上它，会怎么样？
直到她从凯家大宅脱身，她的问题也一个都没有得到解答。
结果冒着危险混进去，最终只照下了大宅内部的照片。
不知道这一趟巢穴之行，是否能够让她被顺利雇佣，让她光明正大地走进凯家……明明是自己的东西，口红也八成就在凯家内部，可怎么要拿回来，却这么难呢？
麦明河一路上思考得出神，等她被砂雪的声音叫得回过神时，她才意识到，他们开启通路的地点快要到了。
砂雪正在给众人分发武器；除了统一配发的手枪、刀具和电筒等战斗物资，每个人还拿到了一张荧光橘色的牌子，可以挂在脖子上。
“就算我们在同一片区域、同一时段内开启通路，落地时，依然很有可能会落单，与队伍失散——不，可能根本就不会有队伍。”
砂雪警告道：“我们即将落地的地方，是巢穴中对应着旧港的区域，遍布着19世纪的港口库房。落地之后，大家第一时间向‘安妮仓库’移动，在大门口集合。”
麦明河知道那个地方——如今黑摩尔市里的旧港，成了年轻表演艺术者试水演出之处，总有来自世界各地的剧团，全年上演各式剧目。
“没有戴橘色挂牌的人，一律视作居民处理。”
砂雪近乎平静地说：“请尽全力保护好橘色挂牌。这是你们成为凯家猎人的第一个关卡。”
原本以为有了两千字，今天这章会轻松些……哪有的事！！
