第234章 麦明河麦明河麦明河
尽管好像谁也没有把自己的通路告诉凯家，但不妨碍众人在同一地区、同一时段内开启通路——他们下车之处，是一个人流量大，挤满各式商店、餐厅和办公楼的繁忙地区。
“大家各自分头去开启通路吧，”
天西下了车，锁车时那一声“嘀”响，尖锐悠远地回荡在地下停车场内。刚刚清空的两辆厢型车，肩并肩地停在一起；未来不超过七天的时间里，它们要在这儿一直沉默等待着众人回归。
“只要你开启通路时，没有离开我们划出的区域，落地位置就应该都在巢穴旧港仓库区内。如果你的通路特别刁钻古怪，在这儿无法满足打开条件，也请现在就告诉我。”
众人彼此看了看，谁也没说话。
不知道他们的通路都是什么？麦明河忍不住想。
她听海芦苇说，通路的简单与否，往往也代表着一个猎人天赋基础的好坏；如果有人通路不好，肯定不愿意这个时候主动告诉凯家。
麦明河就更没有问题了——在开进停车场之前的路上，就有一个大型商场；商场内外，到处都不缺正播放着广告的、五光十色的屏幕。
咦，这么说来，她天赋是不是还挺好的？
“橘色挂牌和物资袋都拿上了吗？”砂雪最后确认一遍，随即冲众人点点头：“好，那么我们巢穴见吧。”
大家互相道了一声别，离开停车场，各自融入了人潮来往的街头。
哪怕前路上充斥着未知与危险，麦明河在每一次进巢穴前，心中依然生起了新奇激动的隐隐雀跃——此前八十六年，与最近六天，哪儿像是同一个世界？
听说现在好多地方都装着金属探测器，她拎着一只装满枪支子弹刀具的物资袋，往商场里走时，心都贴在喉咙上了；这要一旦被人发现，马上就得报警——要是没进巢穴，先进警局，可就好笑了。
但麦明河运气不错，没有触发警报，她假装若无其事地走进商场一楼大厅，很快就找到了目标。
一家店外的屏幕上，身材健美、肌肉纤长的模特，穿着泳衣，皮肤闪烁着太阳似的金泽。
麦明河在店外鬼鬼祟祟地等了几分钟，目光一圈圈扫过四周；直到她都觉得自己行迹可疑时，总算抓住了一个无人经过的空隙，轻轻往后一退——她撞入了屏幕中的沙滩与大海。
再次睁开眼睛时，她第一眼见到的，依然是大海。
只是这一处海灰蒙蒙的，仿佛泄了气一般瘪着；它仅有巴掌那么大，模模糊糊，还浮着一块块污渍——麦明河一愣，直起腰，往后退了两步，意识到自己原来正盯着一扇窗户。
玻璃好像很久没人擦过了，污渍里，透出了一片阴天下的灰沉海面；巢穴里的天气，看起来竟是与黑摩尔市同步的。
这次不是跌下来的了，她双脚稳稳站在地上。
是因为她进入时，没有失去平衡吗？
话说回来，这是什么地方？
麦明河从窗前转过身。
麦明河正蹲在地上看着她。
惊叫无法控制地从她喉咙里滑了出来——麦明河的心跳仿佛骤然撞裂了耳膜；她下意识地往后一退，后背撞在窗户上，窗框咚地一震。
……什么？
为什么会有另一个自己？那不是真人吧？
粗重呼吸声、惊叫回音一波波撞在周遭死寂上，又逐渐消退了。
自己就站在这儿，前方的当然不会是真人。
麦明河紧盯着面前的麦明河，感到手心里尽是汗，使劲在裤子上抹了两下。
她突然一怔。
物资袋呢？
她一直拎在手里，从没松过手，包括撞进屏幕里时——
麦明河下意识地低头扫了一眼。
她手里空空的，脚边也什么都没有。物资袋不见了。
不见的，不止有物资袋。
胸口上的荧光橘色挂牌也消失了。
某一根神经忽然像是头发丝被风一碰似的，让麦明河立即重新抬起头。
面前原本蹲在地上的麦明河，已在她一低头之间站起了身，迈出一只脚，仿佛正要朝她走过来——似乎因为被她的目光抓了个正着，又不动了。
那张与自己一模一样的脸上，没有丝毫表情，仿佛是用橡胶捏成的脸。
假如尖叫能够帮助她厘清情况的话，麦明河一定会毫不犹豫地尖叫起来；但她死死咬着嘴唇，盯着前方，所有惊恐都被掐住、压回了胸腔里，一声也不敢出。
这是一个空旷宽敞的红砖仓库——或者说，这曾经是一个空旷宽敞的红砖仓库，大概是因为正处于小众表演艺术区域内，显而易见地，它后来被改造成了一个简易剧场。
正准备朝她走来的麦明河，离她大概有三四米远。
不止一个麦明河。
剧场舞台下摆着一排排的折叠椅；麦明河正坐在其中一张椅子上，背对着麦明河。
哪怕没有看见脸，却也能感觉出那就是自己——可是她自己，明明正站在窗前。
简易剧场一角，是个失去灯光后显得有几分丧气的吧台；吧台后，麦明河正一手推开侧门，似乎准备往外走的时候，定住了动作。
剧场门被推开一条缝隙，麦明河从门缝里露出一只眼睛，窥视着麦明河们。
舞台幕布后，洗手间门口，甚至是简易剧场天花板下的脚手架上……站着一个又一个的麦明河；一张张她自己的脸，却又各有各的不一样。
有的是她早已遗忘了的、十五六岁时自己，面颊又圆又饱满；有的，似乎是四十多岁时仍处于婚姻里的自己，双目茫然。
对人生一无所知的麦明河，刚开始意识到自己老了的麦明河，犹豫着去检查生育能力的麦明河……
过往人生里，每一个阶段的麦明河，现在都站在麦明河眼前了。
她自己，不也只是某一个阶段的麦明河吗？
她好几次想要发出一点声音来。
不管是什么声音，有一点声音就行，有一点，就能扎破这真空般的死寂；但是她什么声音也发不出来，正如面前一个个麦明河一样。
窗外虚白的、泡软了的天光，透过窗户，飘浮在灰尘里。
“唰”地一声，剧场舞台上突然亮起了聚光灯——在阴青色的下午里，雪白光柱依然清晰显眼，一下子引过了麦明河的注意力。
麦明河从窗前抬起头。
麦明河从洗手间门后探出身子。
麦明河转过身看着舞台。
麦明河拉开后台幕布。
在雪白灯柱下方，放着一把椅子；椅子上，是一只麦明河再眼熟不过的物资袋。
荧光橘色的挂牌，被灯光一照，亮得不能直视，几乎要从物资袋上闪烁着飘起来一样。
舞台背景墙上，涂着两行大字。
“最后一人，可以拿走椅上之物”
“请杀光你自己”
完了，我有预感要非常非常卡……
话说回来，过年的时候大家应该不看文吧？
毕竟要忙着应付亲戚的“你考多少分”“你工资多少”“你怎么还不找对象”……对不对？
我趁势休息一两天，是不是没人会发现？
