第238章 麦明河路标木头人捉迷藏
离开简易剧场的时候，在关上大门之前，麦明河捕捉到了音箱的只言片语：
“……不该说‘最后一人’，就说‘幸存者’吧？唔，‘杀死其他人后活下来的人’？……要么说‘蛊王’？”
它正一心改进话术，似乎卯足劲，不让下一个猎人生还。
巢穴里的陷阱与居民，浩如烟海、数不胜数。
音箱好像——等等，它是居民吗？还是巢穴中其他无法定义、无法分类的混沌危险一部分？
总之，音箱好像不是反对“统治游戏”、非要杀死麦明河的东西之一。
不然的话，它也许就不会遵守规矩，让麦明河在破局之后还能活下来了。
巢穴中有许多“陷阱”、“剧本”，就像她参加的黑心脏餐厅游戏一样，猎人只要按照规则解谜破局之后，一般都能活下来——“一般”来说。
要是居民反悔不认，动手杀人，似乎也不会被巢穴阻止。
她轻轻合上门，将音箱的言语关在门后。透过门，她只能听见含含糊糊的音量，分不清字句形状了。
凯家给他们准备的物资很齐全，一般猎人进巢穴时会带的东西，基本都能找到。她打开袋子，找出一支笔，在大门上匆匆写了几句话。圆珠笔写在漆涂大门上，字迹清淡，可也没有更好的办法了。
警告：
内有陷阱，会出现许多个你。当你被骗，与自己展开自相残杀后，最终你也会死。
千万不要杀死自己！试试看接纳和拥抱。
居民是音箱（？）
会有人相信这一条看起来有点嬉皮士的留言吗？
麦明河挎起物资袋，走出去好一会儿，还颇不放心地回头看了几眼，生怕身后会跟上那一个假装自己是音箱的音箱。
音箱没有跟上来。马路上的路灯，栏杆，剧团海报，垃圾桶……看起来也都与黑摩尔市一模一样，并没有什么东西曾在她猛一扭头时，急忙重新站好、维持原形。
走了几分钟，麦明河就发现，她最大的烦恼不再是居民了，而是另一个更现实的问题——
集合点“安妮仓库”在哪里？
这片19世纪初建造的仓库库房区域，也太大了吧？
站在路口四下一望，好像到处都是红砖仓库建筑，一排接着一排——难道得一个一个地走过去看看吗？
砂雪说过，凯家猎人会在仓库门口等上三个小时，三小时内还不到的猎人，就算是面试失败了，可以直接回家了。
麦明河在剧场里没有耽误太久，从落地到现在，也不过是四十多分钟；可要是因为找不着路而失败，那就太憋气了。
刚才她还夸过凯家分发的物资齐全，现在却不是那么回事了：怎么不画一张地图呢？
不过话又说回来，确实也不能画一张集合点的位置示意图——万一谁遭遇意外，指示图落入居民手里，那么集合点处的大家就都可能会被一网打尽了。
麦明河上回来到旧港，恐怕得是几十年前的事了；她站在路口，一时不知该先去哪个方向，有点傻眼了。
她的目光在周围扫过一圈，从马路、高架桥、路牌，和路口一根挂着几块指示路标的杆子上扫过去。
怎么附近连一块指示路标都没有呢？
麦明河来回走了几步，伸长脖子，顺着空荡荡马路往前后左右都看了好几遍。
这附近已经不再作仓储码头之用了，反而成了一个剧团演出的热门地点，平时少不了游客——最起码，它所对应的黑摩尔市同一地点，应该装了不少方便游客的路标才对呀。
麦明河顺着人行道走了十几步远，把路旁咖啡店、售票点、指向游客信息中心的路标都看过一圈，可就是没有看见一块路标。
……等等。
她猛地转了个身。
面前的杆子上，贴着一张非洲舞台剧团体巡演的海报；海报已经很旧了，被雨淋褪了色，纸面起伏不平。
或许是因为海报没有完全干燥吧？主演的眼睛正慢慢往下巴两侧滑去。
总觉得自己刚才看见了值得在意的东西……但不是那一双勉强才被下巴兜住的眼睛。
这种异样，在巢穴中并不少见。
麦明河看了看杆子上写着“游客信息中心，350ft”的路标，心中止不住地焦躁——巢穴为什么没有把黑摩尔市里的路标也一并复制过来呢？
不一定非要是指明“安妮仓库”的路标，任何路标，都能给她一点信心；可这么大地方，硬是一块路标也没有。
她又抬起头。
在指向游客信息中心的路标下，还挂着指向反方向的另一块牌子，写着“自杀艺术团，550ft”。
她低下头，忍不住有点焦躁起来。
不……总是觉得不太对。
自己脑子里好像小小地跳了一个节拍，但跳过去了什么，她又说不上来。
反正这种古怪感的来源，就在身旁，就是在她遍寻路标而不获的时候产生的。
麦明河想了想，从裤兜里掏出了手机。
恐怖片里不是常有那种情节吗？
就是肉眼看什么也没有，可是拍一张照，再一看照片，忽然在众人之间就多出一个鬼。
虽然巢穴里依然是一个阴天白日，但麦明河回忆着恐怖片按下快门时，确实不能说她心里一点惴惴之意都没有。
只不过，手机照片上一样空空荡荡，一切都很正常。电箱，店面，树，路标……就是没有路标。
麦明河叹了口气。“算了，不跟路标较劲了，没有就是没有嘛。”
她抬起脚，随便挑了一个方向就走，走出去没几步，忽然心中一动，又低头迅速瞥了一眼手机照片——下一秒，麦明河猛地一拧身，对着空空荡荡的路上喊道：“我看见你了！”
路标定定地立在眼前。
仿佛是被回马枪打了个措手不及的、刚刚从衣柜里钻出来的情夫，还没来得及穿上裤子。
那一刻的感觉，哪怕再活一个八十六年，麦明河都很难用语言表述出来：
明明视网膜上清清楚楚印着一个路标的模样，可是它却好像正往后缩似的，正一点点从她大脑里消退。
“我已经看见你了，你站住！再跑也晚了。”
假如有人现在听见麦明河对着空马路喊这种话，八成会以为她疯了吧。
路标终于不动了——不，不对，路标本来也没有动过。
它明明就在视野正中央，可又感觉好像处于脑海的“余光”里，往回一缩，就会消失似的。
“什么玩意，”麦明河简直快被气笑了，“巢穴里怎么还有你这样儿戏的东西，你是小孩玩捉迷藏呢吗？给我看看，你都指向什么地方了？”
在她目光下，路标几近痛苦地颤抖着，好像是马上要合拢的含羞草一样——不，不对，路标根本就没有动过，她为什么老是出这种幻觉。
但麦明河依然喝了一声：“不要动。”
杆子上一共有五块路标，除了洗手间、自杀艺术团、地铁站、渡轮港口这四块牌子之外，还有指着东南方向的一块路标，对她来说最有意义。
游客信息中心，700ft
700英尺，大概200米出头，不远。
既然是游客信息中心，应该有附近的建筑布局图；这么一来，找出安妮仓库位置，就有希望了。
路牌底下还有一行小字。
“请注意分辨，不要被假信息中心蒙骗哦”
我有时会刷到教人怎么写作的帖子（因为我必点），看到有人教，怎么不再写“他愣了”“她看了看”这种句子，用别的描写代替。
咋说呢，我发现我还挺喜欢这么写的……看这些帖子之前，都没意识到别人认为这是个毛病。
以后可能还是不会改吧（。
2025主题巢穴，联网版，适用于IOS安卓steam各大平台
（这两天我重温儿时游戏主题医院，怀旧又好玩，所以原本计划分发社交媒体账号的感谢章，临时被替换成了主题巢穴游戏。）
（这一章出场的，还是12.28-1.11期间的打赏姥姥，我写感谢章的速度总落后于时代，赶不上时间线）
“欢迎prprprQBB进入主题巢穴游戏！”
“欢迎划框框、一隅逢、信使AtRnoname、长高高的鱼、葵瓜、戚梧、铁甲白棠进入主题巢穴游戏！”
-
新游戏--
读取进度——
教学关卡——
退出-
“选择，新游戏”
“选择，角色类型”
-
猎人（高级难度）——
居民（初级难度）——
无法分类生物（初级难度）——
无法分类非生物（中级难度）--
伪像（中级难度）——
不小心掉进巢穴的普通人（终极地狱级变态辣难度）-
“选择，随机分配”
prprprQBB：天啊，这是什么地方？我刚才不是摔下楼梯了吗？怎么会掉到这个地方来？
梦编剧：你好呀。
prprprQBB（看了看它空白的脸）：啊啊啊啊啊——等一下，这个是假人吧。是头套吧？你不要躲在头套后面鬼鬼祟祟，你是谁？你要干什么？
prprprQBB走上一步，伸手去抓梦编剧的脸。
信使AtRnoname慢慢地顺着电线杆滑了下来。
信使AtRnoname（向黑夜中举起了一张脸）：我要是你，我可不会去碰它噢。
prprprQBB：啊啊啊啊——你又是什么东西！不行，我还是赶紧离开这里吧，此处不宜久留。
【以上一名普通人任务确立，逃命。】
信使AtRnoname：好伤心我可是为数不多居心叵测不对心地良善的居民之一呀但是你对我的怀疑导致了我的黑化唔就让我来把QBB做成BBQ吧
一隅逢无声无息地跟了上去。这是一个比较稀有的居民角色，它擅长融于环境后进行尾随，在时机合适的时候，才创造出一击绝杀的“终极相逢”。
划框框飘浮在空气里，观察着巢穴大地，寻找机会。作为无法分类非生物角色，它受限比较大，目前只能不断扩散，静静等待。
【以上三名居民/无法分类非生物任务确立，举办周六BBQ，邀请prprprQBB走上烧烤架】
“欢迎EmrysLCF、非食用类小猫软糖进入主题巢穴游戏！”
戚梧：哼。
铁甲白棠：怎么了？
戚梧：竞争对手来了。是奥利奥家派新推出——新招聘的猎人，非食用类小猫软糖。我们要小心点，不要让她先一步找到伪像。
铁甲白棠：噢，你消息真灵通。但是那个伪像……叫什么，长高高的鱼？到底在哪儿呢？它藏得好深啊。会在水里吗？
戚梧：你放心。我有一个老相识，虽然是居民，但是人不错——唔，以居民标准来看。可以向它打听打听情况。
【以上三名猎人任务确立，找到伪像，长高高的鱼】
【以上一个伪像任务确立，不要被找到】
“欢迎胡苗苗的主人、草上日月进入主题巢穴游戏！”
草上日月：你好呀戚梧。黑摩尔市里怎么样了？被吞吃——我是说，你吃饭了吗？没有的话，不要客气，我这儿正好准备了一杯白日梦不加糖。请喝。有什么话，都等你喝完了再问吧。
铁甲白棠：等一下，你真要喝吗？
戚梧犹豫一会儿，终于咕嘟嘟地喝掉了一整杯白日梦不加糖。
草上日月：真仗义。这一下，我就可以随你回黑——我的意思是，我就可以为你答疑了。
戚梧：请问长高高的鱼在哪里？
草上日月：在它最不可能出现、它最不应该存在的地方哟。
铁甲白棠：什么破玩意，果然靠不住。
草上日月：我不生气。我不仅不生气，我还给你指明道路。你们去找一个叫葵瓜的人……唔，一个叫葵瓜的无法分类生物。找到它，你们就能拉近与目标伪像，长高高的鱼的距离。
与此同时，没有家派的独行侠EmrysLCF，也在利用自己多年猎人经验，试图从巢穴中挖掘信息。她早已踩过点、做过研究，此时掏出一套猫的玩偶服穿上，后腿蜷起坐在路边，静静等待。
EmrysLCF：喵。
胡苗苗的主人：苗苗！是苗苗吗？你怎么在这里呀妈妈真是着急死了你怎么在巢穴也敢到处乱跑你就不怕遇上猎人吗谁知道那些人类会怎么对待你快跟我回家
据称胡苗苗的主人家里有一道门，连通着一个所谓的末日宇宙，EmrysLCF打算潜伏进去，好好一探究竟。
【以上一名猎人任务确立，探索居民房屋】
【以上一名居民任务确立，找到真猫】
prprprQBB：这、这是什么地方，救命啊，有人吗？
山东在逃挖掘机：嗨。
在惊叫过后，prprprQBB定下神来：你、你是什么东西？
山东在逃挖掘机：正如你所见，我是一台山东在逃挖掘机。
prprprQBB：什么？
山东在逃挖掘机：我属于无法分类非生物。我的使命很简单，不仅自己一直亡命天涯，我还要帮助有困难的人逃命。
一隅逢气得啐了一口，因为它喜欢找落单的人相逢。它抬头看看，想到了一个办法。
划框框接到消息，朝一隅逢所指之处飘浮过来。它慢慢放大、扩散自己，使自己融于巢穴大气，悄无声息地跟上了prprprQBB。
葵瓜：是谁来了？
戚梧：我们是来找葵瓜的。请问你认识它吗？
葵瓜：噢，我当然认识了。你再往前走一点，红通通的那个就是。
铁甲白棠：你好。请问你是葵瓜吗？
伊修加德红衣人偶番茄：我是。你找我什么事？
就在猎人与无法分类生物热切地开始交谈起来时，划框框也终于准备动手了。
它将身体粒子分散出去，中间彻底清空，粒子在四周形成一个包围线；它看准地面上的小小人影，一口气朝地上压去——转瞬之间，划框框就在地上划了一个框框，正好把目标给包围了起来。
非食用类小猫软糖：怎么回事？救命啊！我怎么被关起来了？
一隅逢：糟了，框错人了！欸，不过……这样一来，划框框就不能与我竞争了，我可以继续追踪。
山东在逃挖掘机：它们对你下手，但抓错人了！咱们快点开始在逃吧！
prprprQBB心脏怦怦乱跳，气喘吁吁地跟着它一起往前逃跑。
后面，被困住的非食用类小猫软糖喊道：谁干的啊！放我出去啊！
胡苗苗的主人：咦？这里好像有猫。是猫吗？好奇怪，连续看见三个苗苗，但又都似乎不太像苗苗……
EmrysLCF：三个？哪来三个——我是说，喵？
胡苗苗的主人：我竟然听懂了你喵的意思，好神奇啊。是这样的，在遇见你之前，我还捕捉了一只猫猫云。
在它试图分辨究竟谁是真猫时，伊修加德红衣人偶番茄绊住了两个猎人，葵瓜悄悄离开，消失于夜色中。
葵瓜：准备好了吗？
杜子若、熙微幽夜：准备好了。
葵瓜：三、二、一，跑。
杜子若、熙微幽夜：救命呀，有居民在追杀我们呀，好可怕呀。
葵瓜：站住，乖乖让我吃掉，你们不是我叫的外卖吗？外卖还敢跑？
杜子若、熙微幽夜：不要回头看，好可怕呀，快跑……咦，这位小姑娘，你也在逃命吗？
prprprQBB：这么巧，你们也是？
杜子若、熙微幽夜：对呀，一起逃，一起逃。我们领路。
一行四人（姑且称为人吧）一起拼命逃跑；但猝不及防地，地面上忽然节节升起一根根铸铁，将prprprQBB绊了一跤。
伪像长高高的鱼从她身上滚落下来。
prprprQBB：这是……什么？
信使AtRnoname：哈哈哈欢迎你走上我的烧烤架！我早就等着你了！
-
游戏暂停-
梦编剧叹了口气，摘下眼镜，擦了擦。
“唉，明明我就是NPC，结果没有一个赞助商玩家找我对话。算了，让她们自己继续玩去吧，反正今天周六，我歇会儿。”
感谢章终于写完了！反正今天周六，我歇会儿。
再玩一关主题医院。
