第241章 麦明河每一个游客信息中心里
艾梅粒没有仔细描述过这一条街道，现在想想，她也许根本就不知道该如何描述它。
人类语言，放在巢穴里，常常显得捉襟见肘。
麦明河定定看了一会儿，逐渐爬升上来的，不是形容词、比喻或白描，反倒是一阵阵的晕眩恶心。
整条街也不过是几十米长而已，说它是“街”都算很慷慨了，却挤下了十六家半游客信息中心——之所以说是十六家半，是因为编号17游客信息中心的后半截，也在同一条街上。
它仿佛一辆被追尾的汽车，被另外一大团扭绞着、竞争着的游客信息中心，给砸进了屁股里。
在大概三百五十公尺结束的位置上，麦明河和艾梅粒不约而同地停下了脚。
街道很短，她们此刻已来到了末尾；前面是一个十字路口，从十字路口开始，一切都重新镇定冷静下来，再看不见任何一个扭曲喧嚣的、车祸变形一般的游客信息中心了。
二人隔着窄窄马路对视了一眼。
艾梅粒先看了看手机，应该是重温了一遍警告海报上的规则，以免不小心犯错。随即，她指了一下身边半歪斜着的门，意思是她会检查她那一边的“游客信息中心”。
麦明河点点头，表示自己也会从身旁开始搜寻线索。
她先往前踏了一步，避开马路对面的大门，这才朝右手边的“游客信息中心”转过身——一边转，一边小心确保自己后背不在大门范围里。
墙面一层层剥开，橱窗遥遥地深陷在墙内，简直像是一条隧道。
她移开目光，艾梅粒正站在信息中心门内，注视着她。
麦明河吸了一口冷气，差点叫出声；她往后退了半步，这才意识到自己看见的是什么东西。
门框勉强直立着，在周围许许多多游客信息中心的挤压下，仍维持住了一个门的形状。
但门板不见了；取而代之的，是一张巨大的、完全挡住了门口的剧团演出海报，被从内部贴在门框上，好像在代替门板执行一扇门的功能——甚至角落里还写着“编号1”。
麦明河不知道在她的目光碰上海报之前，是什么内容。
当她看见它时，艾梅粒已经被印在海报上了——后者站在一排铁栏杆里，半张脸从铁栏杆间隙中挤出来，仍然面无表情，用一只冷静的眼睛盯着麦明河。
薄薄的海报，扁扁的艾梅粒……当然不是真人，只是一张2D平面图像罢了。
在海报下方，写着一行字：被囚禁的女人
演出时间：2026.11.24
正是今天。
麦明河立刻回头看了一眼——隔着马路，自己后背没有对上大门，也没有大门正悄悄地往她身后挪。
艾梅粒倒比她更谨慎，压根没有转身，正侧身对着游客信息中心。
她扭着头，蹲在地上，正往两个堆叠起来的“游客信息中心”橱窗之间探视；麦明河只能看见她的后脑勺，和散在肩膀上的长发——艾梅粒的身体正面仍冲着前方十字路口，背后只有人行道。
麦明河这才松了口气。
不用特地告诉艾梅粒，她的模样出现在一张海报上了，没必要平白让她徒生不安——虽然那孩子个性沉稳，看起来不像是会轻易焦虑不安的人。
麦明河的目光重新回到海报上。
刚才走来的时候，这张海报存在吗？
就算它存在，肯定也不是艾梅粒的图像，否则她早察觉了——人类对目光是很敏感的，哪怕只是一张图像的目光。
更何况还是真人一般大小的图片。
铁栏杆后的艾梅粒，从缝隙间伸出一只手，好像在指引着麦明河去看她手中的手机屏幕。
屏幕被分成了两部分：上三分之二是一片白色背景，浮着一个绿色的对话框；下三分之一是键盘。
这个界面，麦明河见过，在海芦苇教她发短信的时候。
至于短信里具体是什么文字，她却看不清了。
……既然不是“剧目单”，那就可以看看吧？
麦明河先确认了一遍规则，随即才状作不经意地看了看海报上的手机屏幕——到底这副作态是想要骗谁，她自己也不知道。
我被游客信息中心关起来了，拜托你救救我
在键盘字母上依次点击RELEASE
就可以放我出去
麦明河猛地直起腰，往后迈了一大步，差点迈到马路上。
她拧头看了一眼马路对面。艾梅粒丝毫没有察觉这一头发生的事情，仍蹲在原地，扭着头，窥探着两个堆挤在一起的窗户——窗户之间不是墙，也不是窗框，却是一条深黑缝隙。
……她在看缝隙里的什么？
麦明河没有叫她，也没有伸手去碰海报上的手机键盘。
她转了半圈，后背对着不远处的十字路口，往下一个游客信息中心走去——其实所有的建筑物，都像破碎凌乱的毕加索抽象画，碎片被胡乱堆叠捏挤在一起；如果不是每个游客信息中心都在街边勉强残留下了一个门，门上又有编号，根本分不清哪个是哪个。
比如说，在她走过一堵墙壁时，发现墙壁中间横向裂开的一条窄窄缝隙里，夹着一个横放的橱窗。
不是一个窗框，或者一块玻璃，而是一个真正的、连接着房间的窗子；麦明河歪过头，往里探视时，甚至能透过橱窗看见窗子里的演出广告、窗后的——还是应该说，窗下的？——房间一角。
整个房间，似乎都被颠倒了方向，埋在墙里了。
“……门在哪里呀？”
几乎就像是回应她的目光一样，麦明河刚一看清窗下房间，就听见窗边响起一个细细的声音。
好像有人正躲在窗后——不，那声音很近，好像就藏在墙体内部一样。
明明是男声，却夹起嗓子，尖声细气地模仿女声说话：“你说讽刺不讽刺？我进来找旧港地图，地图找着了，结果反倒在游客信息中心里迷路了，找不着门了。门在哪里呀？我想出去。这样，你继续往前走，只要你看一眼门，我就知道它在哪里了，我就可以自己开门出去了。”
……旧港地图？
麦明河的心跳好像突然小跑了两步。旧港如果有局部片区地图，那“安妮仓库”位置应该也在上面吧？
当然，她绝没有要放那个玩意出来的意思——仅仅只是知道存在“旧港地图”的可能性，就给她很大的希望了。
麦明河不知道那个房间究竟属于编号为几的游客信息中心，因此目光钻在地砖上，一眼也不敢看路旁大门，默默走过了似乎三四个门，她才终于觉得可以再转头看看了。
马上要经过的门，是一扇玻璃门，干净完整，被屋内灯光映成一片盈亮长方形，简直不该存在这一条混合扭曲的街道上。
“……麦明河？”一个被玻璃捂住嘴的模糊声音说。
麦明河唰地转过头去。
玻璃门后，李斯旦正举起一只手，似乎想要敲一敲玻璃，引起她的注意——麦明河的眼睛立刻朝他胸口扫了过去。
李斯旦脖子上挂着吊带，但应该是荧光橘色挂牌的位置，却被玻璃门上一块黄铜牌子给挡住了。
No.07游客信息中心
“你也找到这里了？大家果然都不知道安妮仓库的位置啊。”
隔着玻璃门，李斯旦模模糊糊地说。遇见熟人，他看起来挺高兴：“你要不要进来？”
哪怕没有规则，麦明河也不会放心大胆地推门进去。她犹豫了一下，拎起自己胸前的挂牌，又朝他抬了抬下巴。
李斯旦明白了。
他低下头，拽起带子，亮出一张荧光橘色挂牌。
透过玻璃门，他的打扮、衣着，都跟之前一模一样；胳膊上同样挂着一只凯家发的物资袋。
麦明河微微松了口气，随即又提起了一颗心——“快出来！”她小声说，“我们不能随便进去，可能有危险。”
李斯旦却摇了摇头。
“不行，我还不能出去。这个游客中心门旁，有一个电子屏幕，不断展示照片的那种，你知道吧？我刚进来的时候，好像看见一个写着安妮什么的建筑物……我正等着那张照片再出来呢。为什么不能进来？我已经进来好几分钟了，什么事也没有。”
他在说话时，还时不时瞥一眼旁边，正盯着一个被墙挡住、麦明河看不见的地方，大概就是电子屏幕吧？
这么说来……编号07的游客信息中心也不是真货，所以李斯旦才没事？
“我和艾梅粒发现了一张规则海报，”麦明河说，“规则海报上写了，我们不能走进真正的‘游客信息中心’……我照了照片，可以给你看看。”
李斯旦不愧是猎人，只是浅浅一惊，就反应过来了。
“也就是说，这个不是真正的‘游客信息中心’，所以我才没事？”
那一种云雾般的、没有形状、难以付诸言语的古怪感，又一次迷迷蒙蒙地浮了起来。
麦明河实在不知道她这种古怪感究竟是从何而来，点了点头。
李斯旦的目光又被引到墙后一个她看不见的地方了。
“你先看吧，”麦明河想到规则第一条，就是别跟熟人走，已经准备抬起脚了。“如果有什么发现——”
李斯旦盯着角落的眼睛突然一亮，吸了口气。
“来了！就是这个，原来安妮仓库就是这个建筑，”他依然盯着电子屏幕，迅速朝门外招手，说：“你快进来看看，你见过这个建筑没有？”
麦明河心中一亮——太好了，终于有找到安妮仓库的希望了——她刚把手放在门上，正要推门时，就顿住了。
……靠近了仔细一看，李斯旦的神色一点也不轻松。
他太阳穴上的头发，都微微被汗水打湿了；他的额角上，有一根淡淡青筋，正一跳一跳，泄露了他心跳的速度。
隔着玻璃门，麦明河听不见细微声音，却清楚看见他的喉头骨碌一下，上下一滑。
另一个问题浮起来了。
为什么李斯旦自己不开门呢？
是跟一路以来看见的东西一样，开不了吗？
当麦明河迅速从玻璃门旁退开，几步远离了编号07的游客信息中心时，从玻璃门后响起了长长的嚎叫声。
“不要走！不要走不要走不要走！给我开门！给我开门啊！”
我最近一连看了三本很好看的小说，感觉非常幸福！
啊，也不算一连，中间夹了一本写法特别让我烦躁的，看了百分之三十多，屁事也不肯发生，人生苦短，我看了剧透就放弃了，节省起码两天时间。
但总之，能看到三个好看的，一个还可以的，实在属于运气很好了。现实太难受，还是虚拟世界有意思。
