第242章 麦明河目标变成了两个
被玻璃隔挡着后，钝钝的嚎叫声持续了将近半分钟，才逐渐从门后偃旗息鼓了。
麦明河站在人行道上，离编号07的游客信息中心大门，保持着三四步远，一直盯着它。
玻璃门上一会儿现出被撞扁的半张脸，一会儿是李斯旦顶上来的肩膀；一只肉色拳头在玻璃上一闪一没、反反复复，想必砸出了很大动静——但玻璃门安宁平静，仿佛玻璃两侧，属于两个不同世界，震动声响都不能互通。
除了李斯旦模糊的嚎叫，麦明河听不见任何震动，就连一发发密集枪弹打在玻璃上时，也是一样。
半分钟时间，她几乎不能挪动脚步；不是因为她害怕。
巢穴居民或许可以伪装成人的样子——巢穴灌入头脑的资料里，就有一种被称为秃鹫的居民，能够天衣无缝地变成人类外表——可是巢穴居民很难复制出工业产物，比如手机，比如荧光橘色挂牌，比如能发射子弹的手枪。
所以屋里的人，恐怕就是李斯旦本人，不是巢穴居民假扮的……
恐怕是因为他违反了规则，进入了游客信息中心，结果再也出不来了吧。
他还那么年轻，看着不超过三十岁。
还能救他出来吗？麦明河不知道。
这条街上每一个东西都在暗示着她开门；她如果真开了门，李斯旦救不救得回来不知道，她自己几乎是一定要搭进去的。
“你……你要是还活着，就再撑一会儿，等等我。”麦明河低低地以气声说，“等我弄清楚开门的后果……或许有破绽。”
或许有办法。
她深吸一口气，试图梳理思绪。
规则海报上说，不要进入“游客信息中心”，应该是说，不要进入“真正的游客信息中心”——就像不要背对游客信息中心大门一样。
如果背对的不是真正信息中心的大门，就没事；这一点她和艾梅粒刚才都亲身体验过了。
李斯旦进入了编号07的信息中心，却出事了……这是否能反向说明，编号07的信息中心就是真货？
不，也有另一个可能。
编号07的游客信息中心同样不是真货，但它依然困住了李斯旦——甚至已杀死了李斯旦——就是为了要让其他人误解它是真货，从而打开它的门。
毕竟规则只说了不能进去，没说不能开门；且不说救人了，哪怕只是要从游客信息中心里找线索，开门与不开门都是很大的区别——即使人不走进去。
这条街上，每一个门都在用尽手段，想让人打开它。
打开这些门之后，到底会发生什么？有什么东西会出来？
麦明河梳理不出一个清楚答案，却又浮起了那种难以言明的不协调感，压也压不下去。
或许正是因为她脑子里乱糟糟的，直到几分钟以后，麦明河才忽然意识到，街道上似乎太安静了……安静得有点不对劲。
有一件该发生的事情，没有发生。
她慢慢抬起头，街尾的艾梅粒依然蹲在原地，扭着头，一动不动地看着同一个缝隙。
要说有什么不同，那就是艾梅粒把一只手伸进缝隙里去了，黑缝一直吞没到了她的肩膀。
她刚才没有站起身，没有发问，更别提走来看看了——明明这条街不长；可李斯旦的嚎叫声，她竟像是一点也没有听见。
艾梅粒的头发披散在蓝色卫衣上，黑色长发起伏着爬过衣服帽子，垂落下了后背。
……不一样了。
出问题了。
麦明河在原地思考几秒，才尽量安静地重新往街尾，也就是十字路口的方向走去。
李斯旦背靠着编号07的玻璃大门，后脑勺一下下砸着玻璃，正含糊地喃喃自语：“怎么办？这里没有后门，没有通风管道，没有一个能砸得开的窗户。我好想出去……我想想……欸呀如果我能把自己化作液体就好了我就可以顺着门缝流出去了正好我一直觉得人类的身体构造不合理不如就这么办——等等。”
麦明河连大声呼吸都不敢，只悄悄地瞥了他的背影一眼。
起码目前来说，背影看起来仍然是个人。
“等等……我在说什么……人类不能化作液体……我名叫李斯旦，我是一个人类，一个猎人，家住黑摩尔市奎恩区……”
麦明河加快脚步，走过了编号07的游客信息中心。
她必须要弄明白这条街上、“游客信息中心”究竟是怎么回事——在一切都太晚之前。
她再一次经过墙壁裂缝里整个被颠倒过来的房间（声音不见了），经过了海报上的艾梅粒，一直走到十字路口上，才小心地穿过半条马路，站在马路中央，伸长脖子，想尽量看一看艾梅粒的样子。
下一秒，艾梅粒冷不丁地朝麦明河转过了头。
麦明河不由自主地往后跳了一步。
“你怎么了？”艾梅粒扬起一边眉毛，除此之外，脸上依然没有多少神色。“你是在看我吗？”
她的五官面容、语调神情，都跟刚才一模一样。
……包括她紧紧扯着头皮的马尾辫；浅棕色头发光光地贴在头皮上，一丝不乱。
“我……我想看看你发现了什么。”麦明河嗓子干干地说。
艾梅粒将手从深黑缝隙里，一点点抽了出来——麦明河有一瞬间，会以为她将这样一直往外抽胳膊，胳膊无穷无尽、永远看不见手腕。
好在终归是她的疑神疑鬼。
艾梅粒抽出手，手里握着一部手机。她看了一眼屏幕，才抬起头说：“我想看看里面是什么情况。”
“就、就把手伸进去了？”
“规则没有说不能伸手吧？”艾梅粒耸耸肩膀，说：“我感觉缝隙里好像有什么动静，但我看不清楚，所以我就把手机伸进去录了一个像。”
……咦？手机还能录像？
海芦苇百密一疏，可没有教她用手机录——等等，这个不是重点。
“你录到什么了”、“你没听见李斯旦的叫声吗”、“你的后背是怎么回事”三个问题，争先恐后地竞争着要爬出麦明河的喉咙，一时间反倒都卡在声道里了，一个也问不出来。
艾梅粒将手机屏幕一亮，说：“你看。”
麦明河仍站在马路上，离得还远；她顿了一顿，鼓起勇气，才靠近了上去——在离艾梅粒还有四五步时，她停下脚。
屏幕上一片昏黑，只能勉强看出，缝隙两壁很平整。在昏暗深处，有什么影子忽然窸窸窣窣地一动。
“是、是谁在那里？”
缝隙深处传来一个小小声音，被录进手机里，又播放出来了。嗓音很陌生，充斥着惊恐。
艾梅粒似乎也吃了一惊。“咦？我刚才录像时，可什么都没听见啊。”
“你录像时，是‘什么’都没听见吗？不光是这个声音，这条街上——”
麦明河没等问完，手机里又一次响起了那个小小的声音。
“我是猎人，我被巢穴害了，我在哪里？谁能救救我？要继续去找规则，要继续去找规则……可是这条街上的规则，根本就不公平，太奇怪——”
下一刻，艾梅粒的声音从手机里响起来：“你怎么了？你是在看我吗？”
随即屏幕上的昏暗摇摇晃晃，逐渐变亮，是手机被她从缝隙里拿出来了。
“它说了规则吧？”
艾梅粒看了一眼麦明河，又在手机上一点：“我继续录一下，看看它还说了什么。早知道录到了声音，我是不会把手机拿出来的。”
好像有点责怪麦明河来得不是时候。
……她看起来一切正常，总不能刚才是自己眼花了吧？
麦明河自己也不知道都说了什么，似乎应合了几句要再去检查一下，从艾梅粒身边走远了——毕竟第一条规则，就是不能和熟人走，她不敢过于接近艾梅粒。
等回到马路对面，她又转头看了一眼。
艾梅粒的黑发更长了，如藤蔓一样弯弯绕绕地爬下后背。
……总觉得好像时间过去越久，事情就越会演变成不可挽回的局面。
不管是安妮仓库的位置，还是这两个年轻人的性命，麦明河都想拿到、想保住——她太贪心了吗？
这一次，她步伐很急、目光也一圈圈转得很快，不仅是扭曲变形的“游客信息中心”，连马路，天空，电线也看了一个遍——但其实自己也说不好，她究竟是在找什么。
直到她找到时，她才意识到自己的目标原来是这个。
被撕去上半截的黄色规则海报，又被人卷成一个团，胡乱塞进已经满满的垃圾桶最上方；从边角里露出的“门”字，一下子抓住了麦明河的注意力。
重新铺开的规则海报，断裂边缘正好能与手机照片里的半截海报对应上——不过，被卷成一团的海报，最底下一截也被撕掉了。
就是说，一张规则海报，被撕成了至少三份，分散着藏起来了？
怪不得那个声音说太不公平了呢。
3.如果看见戏剧（或演出海报）中出现了认识的人，不，你不认识他/她/它。
4.有时你可能会接到来自游客信息中心内的呼救。
请不要擅自行动。请询问他/她/它，“你报警了吗？”
如果对方回答，“已经报警了”，立刻离开。
如果对方作出“已经报警了”之外的任何回答，都不要相信他/她/它要求你做的下一个行动是无害的。
5.一定要以本张警示海报上的规则为准，不要相信其他行事准则。
麦明河本来想要把这张规则海报，拿给艾梅粒看看，再问一问李斯旦是否报警了——她觉得这可能是测试他是否还活着的方式——但她却一动没动。
那种异样感实在越来越强烈，越来越不容忽视了……尤其是看到第二截海报之后。
如果不尽快追根究底把它弄明白，她恐怕就犯了一个大错。
我决定大年三十请一天假，大年初一请不请暂时没有想好，取决于我前一天累不累吧？
趁着过年，我准备包一大啊啊啊啊啊啊堆饺子，争取吃到九月（。
欢迎大家发自己的年夜饭，我是绝不会看的。
