第244章 麦明河按图索骥的巢穴资料
巢穴对于常理的遵循，就像是你打开衣柜时，黑暗处里那一个假装自己是人的东西。
即使你与它都知道，它不是人——没有人会蹲在衣柜角落阴影里，慢慢地降下下巴，脸上黑洞越伸越长——可在目光相遇时，它依然学着人的习惯，冲你打了一声招呼：“晚上好，下班啦？”
换言之，巢穴对于常理的遵循，就是这样持之以恒，但莫名其妙。
比如说，张贴工。
根据麦明河脑中的巢穴资料，巢穴显然认为这一类居民的存在，是理所当然的：
当然得有张贴工啦！
在没有居民照看主持的陷阱或剧本里，规则不都得写出来、印出来，贴在墙上，投映在白幕上，在屏幕上播放……才能让那些令人反胃、自以为是、早点死了更干净的人类看见，不是吗？
那自然得有居民事先去把规则贴出来，或者更换掉旧规则，打扫掉前面人留下的残肢和血，把他们留下的提示擦洗掉，优化陷阱，降低破解几率……这不是天经地义的事嘛？
所以自然有了杂工，也叫张贴工。
至于纸质规则是怎么打印出来的？
那也很简单。
虽然居民造不出来，但是当巢穴诞生、扩大、更新时，肯定有一部分建筑物内自带了打印机啊。
我们就好比是降生在伊甸园中的蛇和苹果，园内东西都可以取用，这样就好理解了吧？
麦明河并不觉得这一个比方很好理解。
但是最关键的部分，在她刚才拼命看海报中的海报时，终于从她脑海中浮起来了。
张贴工，也叫杂工，是可以被呼唤出来的。
尤其是涉及纸质规则时，纸张可能会遇见各种意外或污损；在巢穴“尽量”保证公平性的前提下，猎人有权知道统治自己的真正规则究竟是什么。
别说，这一点，在人世中很多地方都做不到。
总而言之，这种情况下，猎人可以呼唤张贴工，为其重新提供正确规则——当然，如果当事猎人根本不知道“杂工”的存在，那就怪不得巢穴了。
另外一点同样出于公平性的考虑，是当张贴工重新整理提供规则的时候，猎人不应该继续被袭击。
哪怕半截身子都陷进流沙里，只要张贴工必须“收拾场地”，猎人就得停住、不能继续往下陷——只不过，麦明河作为不知多少居民的首要猎杀目标，这一个默认情况究竟是否还好用，却也是未知之数。
“张……”
麦明河几乎快要叫不出来了。
她刚才反转手臂，将枪中最后子弹全数倾泻进了老妇人的身体里，但脖子上紧箍的力道丝毫没松，更别提逃命的空隙。
为什么张贴工还没有出现？
该叫杂工吗？
视野边角都开始一阵阵地浮起红影了，仿佛根根爆裂的毛细血管，渐渐将眼睛里染上了血。
麦明河勉强仍能看见自己在玻璃上的倒影：她的脖子被攥得异样地细，从老妇人虎口里伸出来的部分，只有一根奶茶吸管那么宽。
喉管、气管、颈骨早就应该破裂了才对……但她还活着，脖子还完整。
老妇人杀死一个人的方式，似乎不是通过破坏目标的身体……将一个人的生理与心理一起扭曲、形变之后，这个人不死也死了。
“杂、杂工……”麦明河的叫声，其实完全是以气流形成的：“出来……规则错了……”
“唉。”
一个陌生嗓音忽然从拐角后的人行道上响了起来。
是杂工——毫无疑问。
只要一听见它的声音，就会立刻联想起人世间的“杂工”——它的嗓音就像是人走路时，腰间摇摇晃晃、来回撞击的一大串钥匙。
“你叫我干什么？”
它字里行间，甚至还听见拖把扫过瓷砖地板的湿响；呼吸则是电流穿过灯泡的隐隐嗡震。
“你看见的这套规则，虽然还没生效，但确实也写了生效日期，你没看见，怎么能怪规则不公平？”
杂工明明已经现身了，老妇人却始终没有松手。
“没、没有……真……规则……”
“谁说的？”杂工从鼻子里喷了一下气，让人想起锤头当地一声敲在钉子上。“真正的那份规则，就在这附近。你搞不好已经经过它好几回了。”
它在说什么？附近哪还有一套文字介绍了？
莫非不是文字，是广播一类的吗？
可是也没有——为什么老妇人还不松手？？？
“只要‘真正规则’存在，且内容真实，你叫我也没用，我没有别的什么可干，而且我也不想干。”
？？？？？？
就是说其实它仍有可做的事，但杂工也是另一边的居民，要杀掉麦明河，不，我自己？？
“你连真正规则也找不着还被称为最有希望的统治游戏选手真是笑死人了已经变得这么不稳定了吗我都能看见你脑袋里打的问号了再不稳定也没有用我管不了其他居——”
拐角后的声音戛然而止。
杂工话说到一半就突然消失了。
怎么回事？？？？什么叫管不了其他居民！！！！等一下等一下，我好像懂了！！！！是不是，啊啊啊啊啊憋死人了，好想杀掉老妇人凭什么不可以杀掉居民啊啊啊！！不，不，回到刚才——
属于麦明河的声音，仿佛变成了一头不断冲撞兽笼的野兽，只需稍一刺激，就会在头脑中激狂疯躁起来。
她努力不去想随着身体慢慢变形，自己还剩下多少时间。
是其他居民动了手脚吧！！
麦明河尽量逼自己冷静下来——一定是其他居民动了手脚。
附近存在其他居民，但为什么那居民没有直接对麦明河动手，却是“留住”她，等待老妇人的到来呢？
居民未必一定具有杀戮能力……有的居民可以模仿人类变形，有的居民擅长提供假信息，有的居民可以将一片地区改造成陷阱。
设法瞒住真正规则的居民，一，就在这附近，二，没有动手能力。
麦明河的意识已经接近模糊了。
不是即将要失去意识，是好像老妇人正在往她的头盖骨里钻。
当她终于意识到自己玻璃倒影很不对劲时，她的双手正紧紧捂着自己的脸，耳朵里，是自己“扑哧哧”的笑声。
麦明河死命按下了自己的手，憋回了笑。
仔细想……仔细想……她走到附近时，唯一一个真切出现了居民的时候是——
艾梅粒的声音冷不丁地回响在脑海里。
“……我没有说谎。你刚才背后确实有个居民，但在你一回身时，就不知道缩到哪儿去了。”
她当时回过身去时，后面路上空空荡荡。
等等，背后——背后——
麦明河一边扑哧哧地笑，一边拼命背过手去，在自己后背上乱抓了一通，但什么也没抓到。
不对，如果那居民是在自己后背上，当她回过神时，艾梅粒肯定看见了，艾梅粒又不是瞎子——等等。
麦明河嘴里的笑声一停。
灌注进她脑海中的巢穴资料，其实有点像海芦苇展示给她看的搜索引擎：如果没有关键词触发，她的思绪就只能在茫茫讯息里，漫无目的地漂游；可是一旦出现关键词，她就会想起相应的巢穴资料。
在出发之前，大家仔细打量彼此时，重点都是放在了正面——这是人类理所当然的思维惯性。
哪怕是现在，让麦明河回忆其他几个面试猎人的后脑勺和后背，她也没有把握自己就记得完全准确。
也就是说，当她回过身去时，艾梅粒所看见的、“麦明河的后背”，实际上很有可能不是她的后背。
艾梅粒以为，那居民不知道“缩到哪儿去了”，其实答案很简单，它还在麦明河后背上。就像模仿成枯叶的枯叶蝶一样，那是一个能伪装成人类后背的居民——在前不久，麦明河还见过它。
它有两个习性：
一，趴伏在人类后背上，惟妙惟肖地伪装出后脑勺，耳朵后，脖子，肩膀，后背……一直到脚后跟。
当然，它也可以选择露出自己原本的模样——比如让藤蔓似的黑发慢慢流下街道，让黄黄厚厚的脚趾甲扭曲着伸出去——或者，只伪装一部分。
毕竟居民是很灵活的东西。
二，它可以从一个人跳到另一个人身上；只要B看见了A后背上的“后背居民”，它就会顺理成章地出现在B的后背上。
后背居民已经跳到了艾梅粒身上。
它选择不伪装，令麦明河看了之后，始终半步不敢靠近她……为什么？
是因为真正规则，一直在艾梅粒后背上吗？
如果是这样的话……
麦明河听着自己被紧紧捂在手掌下的笑声，心想，她醒悟得是不是太晚了？？？
马上就要放假啦啦啦啦啦
谁是一个快乐的居民我是一个快乐的居民
周六夜相会，巢穴扑克局
（随着正文出现的居民越来越多，感谢章也越来越多辅助角色了，今天可以凑一个扑克局了。）
（究竟为什么猎人角色从感谢章中逐渐销声匿迹，可能是一种劣币驱逐良币的现象吧……）
（今天感谢名单是1.11-1.25期间的打赏姥姥，我又追平了哈哈哈哈）
“快过年了，”梦编剧打开门第一句话，就是：“你就不能看着喜庆一点？”
杂工扛着一个拼命挣扎骂人的金雪梨，在门口愣了一愣。
“一月一日不是早就过去了吗？”
“那是公历新年，我说的是春节，”梦编剧一张空白面孔上，尽是不满意。“赞助商都是哪个国家来的，你忘了吗？”
“噢，对。奇怪，他们怎么没赞助BJ巢穴呢？BJ也符合巢穴出现的条件了呀？”
“谁知道了，可能BJ巢穴过不了审，被封了。”
“那我应该怎么看着喜气一点？”杂工的眼睛转向梦编剧衣服，“你为什么穿得如此刺眼？”
“你懂什么，过年就得一身红，才叫喜气。”
“真挑剔，”它将金雪梨往屋里一扔，说，“我去去就回。”
金雪梨一边叫痛，一边浑身狼狈地从地上爬起来；梦编剧正要关门，突然灵光迸现，怒喝一声：“回来！不要去杀一身人血！那不叫喜气！”
居民“哦”了一声，进了屋：“咳，早说呀。”
“每到周六就绑架我！”金雪梨怒视着它们，“赞助商都被你们巢穴抢走了，有本事就自己感谢啊，总找我干什么？”
梦编剧为她拉开一张椅子：“打牌，酒水饮料零食管够。”
她安静了一会儿。
“……咳，早说呀。”
金雪梨顺滑地坐入椅子里，“我还蛮喜欢打牌……打什么牌？玩多大的？不感谢啦？”
“今天的牌比较特殊，”梦编剧一笑，没嘴也能笑，不要管怎么笑的，“叫姥姥牌。我们今天用姥姥牌斗地主。”
“姥姥牌……”
“我先给你做一个简单介绍，具体怎么玩，玩一把就会了。”
大王牌：西下有木名栗（牌背后一片空白，请姥在空白处填写想看谁的番外____）
小王牌：添暇（见者不必上班，很多闲暇，受到众牌一致推荐成为小王）
比小王牌小的：铁甲白棠（一身铁甲，打谁都痛，武力上位）
再接下来：prprprQBB（莫名有一股烤肉香气，可以让其他牌分心的魔法攻击）
然后是：我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜、在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀
（注意了！这两张牌很奇妙，因为都是磕巴——不是，因为都带重复字，可以配对出，配对出时，就是炸弹。
单出时，逢夜晚打牌，熬夜鸭有主场优势，比云玩偶大。白天的云玩偶比熬夜鸭大——除非周围有玩偶、或能透过窗户看见天上的云。当这二者之一出现时，云玩偶会因为哭泣不能自已，变成最小的牌。）
下一阶梯的牌：克莉丝薇儿
然后：非食用类小猫软糖
介绍到这儿，居民的耐心就耗尽了。
“记住，其余的牌，都比上面介绍过的小。先玩吧，真是的，我说多了你也记不住，第一局教学关，打着打着你就会了，因为有神奇的巢穴力量。”
洗牌分牌很快就结束了，在谁当地主这个问题上，两双眼睛和一张空白脸彼此看了一会儿，终于决定由梦编剧当地主。
“你们俩要合力打我，不能让我把牌先出完。”梦编剧看了一会儿自己的牌，先谨慎地打出了一个单张数字牌：“书友20231210205514636。”
好神奇的数字牌，往桌上一放就有隐身效果，看不出来到底是谁了。
“什么牌比你这个大？”金雪梨眼睛在牌上转了一下。
“四个数字，等于一个文字，所以书友20231210205514636相当于6个字+6，你要出至少7个文字的牌。”
金雪梨看了看牌，忽然“哈”了一声，打出一张牌：“那个女生叫小美！正好七个字。”
杂工愣了一愣：“谁叫小美？哪还有女生——噢，是牌。”
“还真有啊，”梦编剧面无惧色，似乎另有底牌。“该杂工了。”
杂工得意地笑了，不出声地轻轻放下一张牌：永远站在鸡蛋那一边。
“九个字，”它关心道，“接得住吗？”
“这个牌的原则与气质，令我浑身不舒服，”梦编剧咕哝着说。“唔，要不我下次穿个鸡蛋装……”
“赶紧的，”金雪梨催促道。
梦编剧胸有成竹，往桌上砸下一张：伊修加德红衣人偶番茄。
“十个字？”金雪梨叹息道，“长名字不要钱是吗？”
“有要的吗？”梦编剧环视一圈。
“非食用类小猫软糖！”金雪梨上手很快，“这个牌比刚才没介绍的都大，对吧？可惜了，本来还想留着咬一口尝尝的。”
杂工点点头，安静地打出一张克莉丝薇儿。
这已经是单牌中排名为7的牌了，牌桌上安静一会儿，梦编剧咬紧牙关，决定夺回局势，下了狠心：“铁甲白棠！”
“欸呀好狠，第三战力在你手里，你牌不错啊。”金雪梨与杂工纷纷摇头，“不要，再看看。”
梦编剧哼笑一声，这次一连摆出五张牌：“咪阿嗷、捕捉一只猫猫云、Kittycutee！三连猫牌！谁能接住三张猫牌？三带二，我再带一对——木星安静的枸杞、世界倒数第三海肠，一对食物牌！”
三张猫牌带一对食物牌，让金雪梨和杂工的脸色变差了，也让梦编剧手里的牌显著减少。
梦编剧洋洋得意，这次只出了一张单牌：“荀时。”
它手里只剩两张牌了。
“这牌什么意思？”金雪梨茫然了。“什么牌比它大？”
“我哪知道什么意思？反正是个姥牌。文字字数比它多就大。”
金雪梨犹豫一下，“草上日月。”
“欸呀，浪费了呀，”杂工探头看了看，按下一张牌，说：“我出胡苗苗的主人。你看，我们这两张，正好可以凑成一对熟人牌，可惜了，分开了。”
梦编剧微笑着打出了prprprQBB——第四大的牌。
这一下，地主梦编剧手里只剩一张牌了。
金雪梨有点慌了：“炸弹！”
我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜、在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀两张牌落在桌上，梦编剧面色一变——反正就是能变，不要管怎么变的。
杂工充满希望地看着金雪梨。“不能让地主跑了，它还剩一张牌了，你出对子。”
金雪梨深深吸了一口气。“邪舞蝶、杏激推，这是一对……一对……”
她思考半天，说：“一对动词牌。”
“狗屁动词牌！”梦编剧立即抗议道：“拿回去！想不出来为什么能成对，就是单牌！”
杂工哀号了一声。
此时梦编剧一张牌，金雪梨两张牌，杂工三张牌。
金雪梨十分不情愿地问：“我能放弃我这一轮出牌权吗？”
“当然不能，开玩笑呢。”
金雪梨沉默地出了一个意义不明的杏激推。
杂工一脸沉痛地打出了它手中最大的牌：小王牌添暇。
梦编剧欢呼一声，从椅子上一跃而起，绕桌狂舞一圈，仿佛一只邪舞蝶。
“大王牌！西下有木名栗！”
它将西下有木名栗恭恭敬敬放在桌子正中央，反复展示两只空空的手，笑道：“我跑了！我赢了！杂工，你剩了什么牌？”
杂工叹息一声：“我剩了一个对子……Ciel秣、wes，一对英文对子牌。”
姥姥牌斗地主教学关卡结束
希望购买姥姥牌，带回家过年与亲朋好友共享者，请点击以下购买连接：
【巢宝】假一赔四个居民 X「打赏截止1.25的姥姥牌哈哈哈我又追平了」
写得我都想打一把斗地主了！目前一缺二，还缺一副牌，换言之，啥也没有。
