第246章 麦明河混乱中的一丝生路
“后背漂”居民的痛呼尖锐响亮，急切地回荡在麦明河脑中石屋里，让她耳膜生疼——“后背！”
“我要后背！”
伴随着尖叫，一个仓促影子滑下了艾梅粒的后背，扑向麦明河模糊不清的视野边角，仿佛进屋开灯后一只急忙逃命的虫子。
“后背后背后背后背小时候我被爸爸背在后背上阳光暖暖地晒在我的后背上趴在后背上可以看得好远可以看见前方安安稳稳的人生后背后背我要”
那一串话就像脑子里一连串爆破的神经元，随着生物电火花熄灭，转瞬之间，声音跟“后背漂”居民一起消失得无影无踪。
规则……规则……艾梅粒……
麦明河明明站在人行道上，身后拖着一个紧攥着她脖子的老妇人，可同一时间，她又感觉自己正蹲在石屋里，被石顶压得抬不起头，浑身只剩下腿脚仍有感知。
所以即使身体上，她的脑袋被高高地抬起来了，她却仍感觉自己必须使劲翻起眼睛，往上看，才能勉强看清艾梅粒的下半身。
“快……”
老妇人重新加重力道，把麦明河的声音再次挤成了幽灵。“撕碎，真正规则……”
“怎、怎么回事？”
艾梅粒正含糊不清地说，“我中招了……？真正规则……在哪里？”
不就在地上吗？“后背漂”居民逃走时，掉下来了一张折叠起来的纸，已经皱皱巴巴了——
“我看不见了，为什么我看不见？我感觉不到我的脸——”
伴随着她慌张失措的声音，是她慌张失措的手；但只有一只，一只反着往后摸的右手。
……左手呢？
麦明河此刻实在不是一个能够正常思考判断的状态，然而她依然必须与老妇人的力量撕扯着，争夺着自己所剩不多的可怜神智。
难道艾梅粒的左手，依然握着手机，深陷在窗户之间的缝隙里吗？
老妇人确实说过，艾梅粒吸引到了两个居民。
此刻她后背恢复了正常，却依然蹲在地上。
随着她左右张望，浅棕色马尾辫在她脑后急促晃了几下，始终没有转过来——艾梅粒一只右手，依然反着在地上摸索扑腾：“对，找到真正规则，我才有希望恢复原状……”
……她好像压根没有听见麦明河让她撕碎规则的吩咐。
麦明河愣了一愣，这才意识到，艾梅粒没听见，实在是太正常了。
因为她自己嘴里正在同时发出两种声音。
一种，是麦明河费尽力气才挤出来的微弱吩咐；另一种，是老妇人一般抽抽歇歇、不能自已的响亮笑声。
不如说，艾梅粒从笑声底下，竟能听见“真正规则”四个字，已经很值得惊讶了。
也就是说，靠不上艾梅粒了。
在艾梅粒的手指尖几次触碰划过纸片，终于抓住它的一角时，麦明河咬紧牙关，再次拼命往前迈出一步——她一脚踏在纸上，艾梅粒也正好抓着它往前一拽，“嘶啦”一声，纸片碎裂了。
“杂工……”
“烦不烦啊，”仿佛一大串钥匙撞击似的嗓音，冷不丁响了起来。“撕成两半，又不是不能看，你们自己再把它对上不就行了吗？”
“什么？”艾梅粒一惊，“你是谁？”
麦明河将身体重量都压在纸片上，用鞋跟使劲将它碾了几圈，把碎纸与文字油墨一起碾破，压进了人行道砖缝里的泥污中。
谁都不可能再看清这一张真正规则了。
静了几秒，张贴工叹了一口气。
“好了，先松一点手吧。”它不情愿地说，“没办法，在我重新张贴好一张新规则之前，你不能继续杀她了。”
老妇人骂出了一串尖锐脏话，难听肮脏得甚至让人不得不佩服它的创造性。
“我快去快回，”张贴工保证道，“两分钟——不，六十秒，六十秒我就能带着规则回来，把它贴好了。”
……才六十秒？
拼掉半条命，才换来了一分钟？
得到保证，老妇人总算一点点从麦明河头脑中退出去了，它创造出的石屋屋顶也缓缓升上去了；尽管石顶仍笼罩在头上、尽管她的脖子依然被老妇人握在手中，但麦明河终于再次呼吸到了一丝氧气，也终于重新感受到了自己的身体。
麦明河第一个反应，就是死命去拽老妇人的手；但它双手稳稳地圈在她脖子上，既不往里继续卡紧，却也几乎无法往外推开。
……至少，单凭自己的肉体力量，是推不开的。
她眨了眨眼。
张贴工已经不见了。
艾梅粒背对着她，就坐在前面路上，一只手陷在缝隙里，另一只手似乎正要抬起来，去摸自己的脸。
“艾梅粒，”她叫了一声，声气尽量镇定柔和。“我现在需要你的枪，给我枪，我来想办法把我们救出去。”
艾梅粒愣了愣。
她似乎也在极力控制自己、恢复冷静：“发生什么事了？”
说着，她在一只手仍卡在墙里的情况下，努力朝后方的麦明河扭过身子，说：“为什么我感觉不到我的脸了？”
原本应该是脸的地方，现在只有一大张光滑、平整的肉皮，正随着她转身而微微颤抖着，仿佛她的脑袋，是一块被切去三分之一的肉果冻。
麦明河下意识地避开了目光，又强迫自己重新转回眼睛。
艾梅粒前三分之一的头颅消失了，脖子、身体依然完整；手枪也仍插在她身前腰带里。
“我正在努力，但我被居民缠住了，弯不下腰。我需要你马上把枪递给我，时间有限，你必须相信我。”
艾梅粒抬起那一块本应是脸、却被切得光滑平整的肉冻，安静了极漫长的两秒。
漫长得让麦明河想呻吟、哀求、怒骂——但是她最终还是掏出枪，漫无目的地把枪伸进了半空里。
“拜托你了……”艾梅粒喃喃地说。
她没有了鼻子，听不出她这句话中是否有鼻音或哭腔。
“你要干什么？”老妇人似乎生出了警惕，“我不会被子弹——”
它没把话说完，麦明河就已经反手将枪口顶在它的臂弯处，对准关节，手指深深按下了扳机。
第一颗子弹，就像树叶落在湖面上，仅有一丝几乎感觉不到的涟漪。
但麦明河没有松开手指；一颗又一颗子弹，吃准同一个位置，一次又一次地飞射轰击出去，接连不断地撼动着老妇人的胳膊——在不知道第几颗子弹时，老妇人的手臂像是一根突然断开的绳子，被打得高高飞扬进了半空。
天空下回荡起一道愤怒嚎叫。
同样的招数，刚才不管用，现在却管用了：因为张贴工出现时要尽量保证“公平”，这一次老妇人不能持续加重力道、抵抗子弹了。
麦明河一矮腰，直到此时才终于脱离了老妇人的掌控。
尽管神智、力量都还没有重新扎稳脚跟，但她依然拔腿就跑，在一阵阵晕眩里跌跌撞撞，冲过了马路。
“你去哪儿？”艾梅粒从后方高声叫道：“你不是要救我吗？”
来不及回答她了，从马路拐角处，麦明河已经看到了张贴工——它套着一件棕色工装外套，脖子上一张面孔深深陷进脑袋里，让人想起一条灯泡寿命快耗尽的长走廊，幽深昏暗，看不清楚。
它一手拎着刷胶桶，一手拿着一张海报。
麦明河举起手枪，即使不回头，也知道老妇人重新蹲在地上，正朝她急急爬来，已经爬过半条马路了；她对准张贴工手中的海报开了枪，急速泄出一串弹火。
“啊，你干什么！”
张贴工怒叫了一声，好像被子弹打得疼了，拼命甩起手，“海报又被你搞坏了！你看看，这还看得了了吗？我跟你说，你这样下去可是要受惩罚——”
麦明河早就冲出去了，把它的怒叫抛在了脑后。
只要新规则还没有被重新张贴出来，附近的东西就暂时不能对他们三人继续下手——这也将是他们唯一一丝生命线。
麦明河朝编号07的游客信息中心大门吼了一声“让开”，随即一肩撞开了玻璃门；李斯旦步伐踉跄，避之不及，被她撞了一个跟头，细长食管在面颊上摇荡出一道弧形，“啪嗒”一声，跌在地上。
“别怕，”麦明河回头冲地上那一个人形东西说。“现在附近居民不能继续攻击人了，一切——一切恶化和形变都暂停了。”
其实她看清楚李斯旦模样时，比他还怕，嘴里都磕巴了一下。
要不是这一团肉色里纠缠着衣物颜色，一点荧光橘色，旁边还放着一只物资袋，她都认不出来这是李斯旦。
居然已经成了这个样子……就算出去了，他还能恢复了吗？
“你……你去抵住门，别让那老妇人进来。你听见了吗？你还听得见吗？你回答我一声。”
李斯旦现在的样子，该从哪个部位伸出手来抵门，也是一个谜团。
“知道了……”他含含糊糊地说。“地图……小心……”
麦明河一扭头，目光在游客信息中心里扫了一圈。
之前有一个想骗她放自己出来的东西，也说过，游客信息中心里有旧港地图——这句话，原来不是谎话。
接待厅里墙上一排架子，最显眼的地方，就是一份旧港地图——或者说，一个外表恰好是旧港地图的东西，正板着脸，一动不动，装作自己没有生命意识的样子。
老妇人砰一声撞在了玻璃门上，惊得麦明河一激灵。
她回头看看，下了决心，一把抓住“旧港地图”，将它握进了手里。
地图憋回去了一个笑。
“准备好，”
麦明河对地上的李斯旦说，“我们带上艾梅粒，就要一起从这儿冲出去了。”
我连续几天体力消耗特别大，昨天想着快过年了，把家里收拾一下吧，好么，收拾出了山一样的垃圾，和五吨狗毛……
接下来两天，还不得消停，要跑好几个地方，一想都累……过年不是休息的时候吗！净骗我！
巢穴居民迎初春，爆竹声中硬聊天
欢迎进入巢穴聊天群
群成员（$@hh人？）
群管理梦编剧：今天一直压在巢穴上的混沌力量消失了，我们可以直接接触非猎人人类了
群管理梦编剧：大家注意，现在还不可以卸下伪装，不到时候，要继续让人类以为我们是善良可爱的
婴儿：他们有这种误会吗
群管理梦编剧：当然
群管理梦编剧：懂了的话，回复新年快乐
出租车司机：新………
年………
快……
群管理梦编剧：闭嘴。
杂工：现在有人类进来吗？我们要跟人类聊什么？
餐厅丈夫：如果有人请我吞下她的头，我应该怎么回复，显得我比较善良可爱？
餐厅太太：新年快乐
群管理梦编剧：也不知道会不会有人来，来了人再操心吧
群管理梦编剧：准备好了吗，我要开门了，三，二，一
祝大家2025新春快乐！
