第247章 麦明河最后几秒
哪怕是麦明河，血液里也有动物性。
她恍惚间想起在黑心脏餐厅时，自己一把抓过椅子，将它在半空中划出一道模糊的、褐木色的影子；她被肌肉迸发的怒意驱使，被洪流似的暴力承载，把椅子在人头上化作纷溅碎片。
她恍惚间意识到，自己已一脚踹开了玻璃门，在老妇人张开双手、即将露出它的嘴之时，枪口贴着它额头，泄出一圈明亮白火。
老妇人的头再次被掀翻过去，双手晃荡在空气里，仿佛是想要重新抓住平衡。
不等它站稳脚跟、重新抬起头，麦明河横扫一脚，将它踢倒在地上。
肾上腺素融化了一切思绪、焦虑、恐惧，把多余的东西都冲干净了，她只剩下最纯粹的、最动物的本能——为了生存战斗。
“快去！”她吼了一声。
余光边角，李斯旦慌慌张张地从门内半爬半跑地滚出来，居然仍抱着物资袋，匆匆朝十字路口方向逃去，在身后留下一串湿漉漉的咕唧响声，如同雨天里踩着浸透了水的鞋。
麦明河知道自己不能看老妇人的嘴。
出于一点点仁慈的奇迹，她到现在都没有真正见过老妇人的下半张脸；或许这也是为什么她此刻还活着——即使是脖子被攥成了一根吸管，也不如直接看见老妇人全脸更危险。
老妇人的脑袋被半压在它自己的肩膀下，此刻只能看见一只耳朵，和一边侧脸。
它的脸正刮着马路地面，迅速往外抽；麦明河忙扭过头，目光只盯着远去的李斯旦背影，同时将手里的“旧港地图”胡乱压向了老妇人的脸。
隔着一张抽缩挣扎的地图，她的手指忽然往下一陷，就像是跌落了悬崖；她赶紧抬起手，抓起地图，将它狠狠塞进了老妇人鼻子以下那一片她没有看见、也怀疑什么都不存在的黑暗里。
“旧港地图”发不出人声，也无法嚎叫；但那一瞬间，麦明河好像听见了纸张肌理被扯碎时，放大了十几倍的尖锐裂响。
居民吃居民，彼此都很痛苦吧？
老妇人的脸里，沉重地响起一阵宿醉头痛之感——没错，响起的不是声音，却是一阵酗酒宿醉、几欲开裂的真实头痛，猛然一锤锤进了麦明河的脑子里。
她不敢再多逗留，忍着痛，跌跌撞撞地跑向十字路口的方向。
张贴工不知道哪儿去了，但恐怕很快就会拿到第二张规则介绍；到时它就不会再回到这儿来了——至少，不会回到麦明河眼前，让她再有一次机会毁掉规则。
留给他们的逃命时间，不到一分钟。
“放出来了吗？”
当麦明河冲到编号01“游客信息中心”大门口时，她也知道自己吼出了一句废话——门口依然只有李斯旦；他勉强能看出形状的手指，甚至没有贴上门口的剧团海报。
……刚才不是都嘱咐好了吗？
剧团海报上，艾梅粒仍挤在铁栏杆后，往外伸出一只握着手机的手。
但是手机上的信息内容变了。
对，你想的没错，我的脸被切下来，关在海报里了
自从我们来到这条街道上，我就中招了，脸一直被关着
只要在键盘上点击RELEASE
我的脸就会回到我的头上
快，要来不及了
“陷阱，陷阱，”李斯旦的声音，与他的身体一起波荡颤抖着。“这不是本人，这一看就是陷阱……我很清楚，出来的不会是艾梅粒。”
一边说，他一边往前爬。
“我、我不会放海报上的东西出来的，那已经不是艾梅粒了，我经验丰富，我知道……她已经没救了，不怪我……”
麦明河迅速朝马路对面投去一眼。
艾梅粒仍旧原样蹲在人行道上，一只手臂伸进缝隙里，只用一个后脑勺对着她；与刚才不同的是，如今那一个确实属于艾梅粒的背影，此时正在颤抖。
遥遥地，还能听见她的声音，唾沫一样细碎洒溅在空气里：“为什么我被卡住了？为什么我动不了？我的脸呢？不是说要救我吗？你去哪里了？”
身后马路上，老妇人正摇摇晃晃地站起身，四肢仿佛还没有协同好应该转向哪个方向；一只手反向托着从后背垂下的头颅，一只脚指向两点钟方向，一只脚脚后跟朝前。
从它的嘴里，“旧港地图”扎出一半，在空气里发颤。
麦明河重新回过头——她错了，她连一分钟时间都没有。
在老妇人摇摇晃晃地追上来之前——她还有多久？十秒？五秒？——麦明河必须下一个决定，要不要把海报上的艾梅粒放出来。
换言之，海报上的，究竟是不是艾梅粒？
“自从我们来到这条街道上，我就中招了，脸一直被关着”？
明明不是这样吧？
麦明河记得自己在看见艾梅粒求助海报之后，又回头一次，走到马路对面去了。当时艾梅粒发现了她，还与她说了话，给她看了手机里的录像。
那时，这条路上同时存在两张艾梅粒的脸。
一张好好地长在她的头上，另一张被印在海报后的铁栏杆里。
怎么会这样？
当时哪一张脸是艾梅粒自己的？
麦明河又回过头——短短几秒，老妇人的四肢已经协调好了，每一个手脚都冲向了正确的方向——冲着麦明河的方向。
即使想再补几枪，把它恢复原状的时间拖后一点，也办不到了；早在刚才，麦明河就又一次打空了艾梅粒手枪里的子弹。
她回过头，发现海报中的手机屏幕上，文字又变了。
你还在犹豫什么呢？
再不把我放出来，你我都要死在这儿了
快，在键盘上点击RELEASE
要来不及了，救救我
确实，再犹豫就要来不及了。老妇人尽管头颅依然往后折着，但它身残志坚，已经往前迈出了一只脚。
麦明河撕开目光，逼自己重新盯着海报。
……巢穴总在莫名其妙的地方，坚持着常理与逻辑。哪怕它的常理与逻辑，像是一根放在水碗里的筷子，看起来已经被扭曲弯折了。
按照常理来说，长在艾梅粒头上的脸，自然就应该是她自己的脸，对吧？
那么根据这一逻辑，当时出现在海报上的脸，自然就不是艾梅粒的脸了。
那么此时此刻，真正艾梅粒的脸去了哪里？
麦明河望着手机屏幕，看着信息文字又一次变化了——但仍然是一些求救、劝说、提醒她点击键盘的话。
不远处十字路口上，李斯旦扭过身子，往她这儿看了一眼。
“快走啊！”
他的声气越来越稳定了，似乎在重新渐渐接近人类。“就算你救了我，我也不会一直留在这儿提醒你的，这是最后一次了，不要放海报上的——”
他最后一个字，随着麦明河按上海报手机，变成了一声惊呼。
李斯旦转头就逃。
麦明河的余光，也看不太清楚他的背影了，因为冷汗正刺痛着她的眼睛。她拼命逼自己，不要转头去看正一步一步、摇摇晃晃接近她的老妇人，手指按在海报手机屏幕左上角的蓝色箭头上。
她决定赌一赌。
……巢穴在莫名其妙的地方，是很讲理的。
如果在一张印刷出来的手机键盘图像上，点击RELEASE几个字母，就能与手机产生互动……那么，点击其他的地方可以吗？
事实证明，巢穴果然讲理——尽管是扭曲的理。
分明是海报上印刷出来的手机屏幕，却随着麦明河手指一点，退出了信息界面，变成了一排来自许多不同联络人的信息列表。
麦明河万分庆幸，自己这一次进巢穴之前，学会了操作智能手机。
她又点了一次箭头，退回了手机APP界面；她飞快地打开了相册。
要说具体为什么她会想到打开相册，却也没有什么符合逻辑的理由——她最后一次看见艾梅粒正常面孔的时候，艾梅粒正准备再录一段录像。
海报印刷的手机相册里最新一个图标，点开后，是一段时长只有三四秒的视频。
老妇人的影子，笼住了麦明河右手边几步远的路。
手机屏幕上先是一黑，随即出现了艾梅粒；镜头摇摇晃晃之中，她似乎愣了一愣，将手机拿近了，靠近自己的脸。
随即，从印刷出来的手机里，传出了她的声音——“……嗯？怎么开成前置摄像头了？”
她突然一抬脸，将脸贴上了摄像头，有一瞬间，将整个屏幕都糊成了一片肉色。
当艾梅粒拿开手机，肉色褪去、镜头一换，重新被切成马路路面之前的一瞬间，麦明河看见了。
拿开手机后的艾梅粒，已经没有了脸。
她的头像一块肉果冻，被切去了三分之一，留下一块光滑平面。
……就好像刚才往摄像头上那一贴，让她的脸掉进了手机里，被困在录像中了一样，但艾梅粒自己却丝毫没有觉察。
但这个逻辑真能说得通吗？
解救她的办法，真是这个吗？
麦明河的手指浮在那一个小小垃圾桶的图标上，犹豫了一瞬间。
如果删除掉这个视频，导致艾梅粒再也出不来——
老妇人的脸贴上了麦明河。
想不到吧！大年初一我更新了！这说明新的一年里，我都要……做个……码字狗……
