第248章 麦明河集合点的人们
老妇人伸出手时，附近某个角落里，真正规则应该恰好也被重新张贴起来，再次“上线”了。
那一瞬间，似乎连空气都隐隐激动起来；仿佛有隐约闪烁的电火花，潜伏于认知之下，在感官知觉的深处，噼啪一亮。但若定睛去看——
麦明河无法定睛去看。
她此刻紧紧闭着眼睛、扭着头，却依然感觉到老妇人全无遮挡的面孔，在她脸上投下了一片阴影。
老妇人的手指深深陷进麦明河两颊中——深深深深深地陷进去，十指在麦明河半个头颅内汇合了，左脸颊贴上了右脸颊，牙齿被挤成了中间一把碎颗粒。
“刚才让你逮着机会了，这次不会了。”
老妇人唱歌似的说，“你看，我们居民也得在实践中学习，学习才有进步嘛。”
它只一拨，麦明河的脑袋就不由自主地朝它拧了过去——如果老妇人松手以后，她发现自己头颅与脖子其实早被掐断了线，骨碌碌滚到地上，麦明河也不会吃惊的。
“睁眼呀，”老妇人依然在唱歌，“睁眼看看我的脸，你的一切烦恼就都会消失不见啦。”
几根手指从脸颊深处抬起来，往她眼睛爬去。
从几秒钟前，从她意识到老妇人伸手抓上来了那一刻，麦明河强忍着，脚下再没有动一步——不，除了扭头闭眼，她浑身肌肉都抽缩在一起，凝固静止了，隐隐开始痉挛似的痛。
只有一动不动，她才能确保自己手指飞快点下去的地方，依然能碰上垃圾桶图标——因此，她果然也被老妇人给抓了一个正着。
此刻她一定已经把录像删除了，发生什么了？
或者说，什么都没发生？
说不定她没能把艾梅粒救出来，却只搭上了自己一条命——
一个男声大声宣布道：“经过公司全体园丁的你追我赶，现三圣一体决定晋升约翰约翰尼为迷宫市场部经理！因为米高在过去五万年进化历史里表现出色，完成多次人间伪装报应突袭小队行动，所以肥水田田甜瓜给约翰尼做嫁衣……”
……什么？
茫然才一成形，只听一声枪响，几乎敲裂了空气与麦明河的耳膜——开枪之处离她好像只有两三步之遥，她耳朵里立时震了强烈嗡鸣声，叫麦明河差点没有听清嗡鸣之外那一声喊：“快走！”
是艾梅粒。
抓着麦明河面颊的力道一松，她立刻重新扭开头，感觉双颊重新弹跳起来、牙床牙齿舌头纷纷恢复原位——她一眼不敢看老妇人的方向，转身就跑。
几步远外的马路上，艾梅粒拔腿跟上，一边跑，一边不断回头开枪——她的脸终于顺利回来了，视野也回来了。
“别看它的脸！”麦明河叫道。
“我知道，”艾梅粒在枪声间隙中回答。
“刚才那是什么东西？”
“是我录在手机里的一段话，”艾梅粒喊道，“随机无序、不合常理的人言，能叫居民短暂地迷茫一下，忘记自己该干什么——这可是我不外传的秘诀。”
她的枪法比麦明河准多了，仅仅每隔几秒发一枪，却竟也成功地把老妇人给拦住了好一会儿工夫；直到二人跑上十字路口，麦明河才终于抽空回头扫了一眼。
不愧是经验丰富的猎人。
艾梅粒每一颗子弹，都精确打在老妇人同一个膝盖骨上——它的右腿膝盖关节，早已高高地反向折出去；它每次想要追上来，迈步时总要猛然一瘸、失去平衡。
“往哪儿走？”艾梅粒在十字路口上一顿，问道。
“这边，”麦明河一指左手边马路，先一步冲了出去。
“等等，那条路上有东西——”
麦明河抬头看了看远处正在奋力逃跑的李斯旦背影；比起刚才，他稍微更加接近人形了，看来脱离陷阱后，果然正在逐渐恢复。
“别担心，那个是李斯旦。”
假如艾梅粒有一肚子疑问，她也一句都没有问出来；毕竟现在不是问问题的好时机。
两个腿脚完好——好吧，麦明河的脚不能算是完好——身体无恙的人，跑起来速度可比李斯旦快多了，要不了十几秒，就已经追上了他。
“我是李斯旦，”
前方那一个形状纠结混乱，仿佛浑身上下骨头内脏全都拿不定主意该往哪去的东西，在她们追近时，仍在喃喃自语：“我是一个猎人，今天是2026年11月24日，我进入巢穴是为了参加凯家猎人面试……啊！”
他一回头——姑且称那个扭过来的部分为“头”吧——似乎惊了一跳，险些从一只脚腕骨上滚下去：“你、你们是什么时候——”
“这玩意真是李斯旦？”艾梅粒一边跑，手枪已经一边举起来了。“哪有人变成这样还能继续做人的？你被它骗了！”
“你真把它从海报上放出来了？”同一时间，李斯旦也在喊：“我跟你说了，海报上的绝不是人类艾梅粒——”
“你们都听我说，”
麦明河被他们夹在中间，简直像是被他们从两个耳朵里灌气，灌得一个头两个大：“我保证，你们俩都是真人，你自己多有真，另外一个就有多真。你们俩都是我救出来的，我最清楚这一点。”
二人都不说话了。
仿佛有人刚刚说了一句他们从未听过的话，从他们人生经验里，找不出合适回应。
一时间，身边空气里浮动的，只有仓促脚步声，喘息声，和李斯旦肺叶开合的声音。
不离开巢穴的前提下，要想真正甩掉老妇人，只有一个办法，那就是进入另一个规则领域、另一个剧本，或者另一个居民的地盘。
可以说，这是在饮鸩止渴。
但麦明河也只能先把迫在眉睫的危机甩掉，至于下一个要命的东西怎么办，咳，到时再说吧——不，不如说，她现在连该怎么撞进下一个危险地带都不知道，要是知道，那反而好办了。
“我们在往哪跑？”艾梅粒忍不住问道。
“‘安妮仓库’，”李斯旦说。
“你知道安妮仓库的位置？”麦明河一怔，不知该惊喜，还是该迟疑。
“我在‘游客信息中心’里发现了旧港地图，它一开始伪装成人畜无害的样子，让我看见了安妮仓库的位置。是在我准备出门时，才中了招的。”
艾梅粒立刻问道：“你怎么肯定，那就是真正准确的安妮仓库？”
随着李斯旦恢复速度渐渐加快，他答话也更快了。“我不肯定啊，可你有更好的主意吗？”
艾梅粒从鼻子里喷了一下气，不说话了。
“可我们身后还有追兵呢，”麦明河担心起来。“把它领到大家那儿去的话……其他人不就危险了吗？”
另外两个猎人没有应声。
他们在安静中奔跑了几秒后，艾梅粒冷不丁地说：“我相信了。”
“什么？”
“现在我完全相信，是你把我从刚才那一种无脸状态下救出来的了。我不怕告诉你实话，其实我本来还有一点怀疑，是不是某个意外巧合，导致我脱了身的……因为你我不仅无缘无故，而且还算是竞争对手，你没有理由管我。但我现在知道了，你就是会救人的那一种人。”
李斯旦顿了顿。
“我那时叫她走，因为从海报上被放出来的，不可能是真人，可她还是不走。哪怕那个居民要追上来了，她依然在海报上点点戳戳……”
他转过脸——不过半分钟时间，李斯旦已重新长出了脸，就连眼镜都又一次架在了鼻梁上。
一路跑来，他的身高也在渐渐恢复，如今乍一看上去，所有部件都在合适部位上，最起码不至于被人远远看见就要开枪射击了。
“你不用担心，”
他对麦明河说：“安妮仓库那边有五个猎人集合，加上我们，共同驱逐一个居民，应该不是难事。更何况，凯家猎人肯定还给我们准备了下一道关卡……如果安妮仓库本身也是一个剧本，追着我们的老女人就更加无法靠近了。”
倒是有道理……但一想到她命都去掉了半条，凯家面试居然还没有真正开始，麦明河就不免一阵阵地头大。
她连物资袋都丢了，只剩一块荧光橘色挂牌、一把腰间的空手枪，真不知道下一关该怎么过好。
几人又跑了一会儿，艾梅粒用一手挡着上眼皮，避免自己不小心看见老妇人的全貌，迅速回头偷了一眼——随即汇报道：“那居民不见了！”
“真的？”
艾梅粒又朝身后地面上张望几眼，这一次，她打量的范围大多了。“真的，已经有好一会儿没看见了。我们好像已经把它甩掉了……或者是它自己主动放弃了吧。”
“等等，这是不是意味着……”麦明河犹豫了一下。
如果前方没有另一个陷阱，很难想象那老妇人会自愿放弃她。
几乎就像是为了回应她的想法一样，当李斯旦领头、带着二人一拐弯，冲进下一条马路时，前方一座红砖大楼门口处，有一群猎人朝他们转过了头。
天西遥遥吹了一声口哨，朝半空中举起一只手。
……终于到达集合点了。
麦明河正要松出去的那一口长气，在她跑近时，猛然凝固、生生卡在了胸腔里，堵得她甚至隐隐生疼。
天西、砂雪、契百利，三个凯家猎人似乎已经等待半天了；另外两个面试猎人到得也早，此时正坐在人行道沿上，有一搭没一搭地聊天。
那个壮硕大汉还嘲笑似的笑了一声：“怎么才到？还差半小时，集合时间就结束了，还以为你们都要被淘汰了呢。”
……没错，一共有五个人。
但是有六张脸。
麦明河的剧情突然持续了这么长时间，我也挺意外的……话说春节期间，基本没人看文，我也不知道我为啥还这么敬业，可能是我想早点完结（。
