第249章 麦明河真正关卡
“……不太愉快。”
当其他猎人，尤其是凯家猎人，问起她落地后的经历时，这是麦明河唯一一个能想起来的回答。
一半是因为她不习惯对人抱怨。
比方说，她脚上烫伤始终也没有一个愈合机会，每当以为要风平浪静时，麦明河就得把全身重量都压上去，一步接一步地打在地上，靠它逃命。
幸亏她有先见之明，今天进巢穴之前，在鞋内垫了一块卫生巾，吸收伤口脓液和渗出的血；它还增加了一层缓冲，倒比之前舒服点——至少更好忍受了。
另一半原因，是她无法专注。
她一直警告自己不要去看第六张脸——不，在他们三人加入后，应该管它叫第九张脸才对了——却总是忍不住往它那儿瞥。当凯家猎人像面试一样问起她的经历时，麦明河只能心不在焉地糊弄过去。
……除了她，没有人看得到那张脸吗？
说它是脸，还不太准确：它更像是有人藏在空气后面、藏在空间深处，仅仅伸出一个头，顶起一个面部轮廓。
在空无一物的地方，只有偶尔光线照对了的时候，才能隐约看见空间被顶起后的落差、半透明的折痕；但当“脸”游移到建筑物墙壁后，或树叶之间时，原本坚实立体的物件，似乎就变成了一张薄布，被顶出了一张面部五官的形状。
麦明河偷偷观察那张脸一会儿，除了它的鼻子和眉骨又高又硬，在坚挺落差之下，使眼窝成了一双深深黑洞之外，别的什么也没看出来。
“……对，我们刚才是一起脱身的。”已经完全恢复原状的李斯旦，正对凯家猎人说。
他刚才一看见凯家猎人，脚步就有点犹豫，似乎不愿意让对方看见自己仍旧残留着肢体混乱的模样。
但是当众人不可避免地汇合时，他基本完全看不出中招的痕迹了——除了脖子后面的肚脐眼，仍在一点点往领子里滑，寻找着自己合适的去处。
倒也不是什么大事；在麦明河眼色提醒之后，李斯旦一只手捂着脖子，好像在活动肩颈肌肉一样，就把它掩饰过去了。
“她照应了我们不少，”艾梅粒点点头，说。“她是个值得尊敬的猎人。”
对于麦明河具体做了什么，他们二人说得都很模糊，很轻省。
毕竟这仍然是一场面试。
告诉面试官，你差点死了，全靠你的竞争对手才能活着来到面试官眼前，可不是一个面试必胜之法。
“你的物资袋都丢了？”天西注意到了麦明河空空的双手。
麦明河也跟着低头看了看自己的手。“呃……情况有点紧急，我把物资袋当成了武器……”
天西考虑了几秒。
“嗯，意外情况也是难免的……我们的要求是保住橘色挂牌，这一点你做到了，就算合格了。等我们出去以后，你可以把详情仔细说说。”
其实巢穴对于她的挂牌不感兴趣；巢穴对于她的命更感兴趣。
“我们什么时候出去？”
明知道不会这么简单收场，麦明河还是忍不住生出了一线希望。
就像众人看不见那张脸一样，那张脸似乎也看不清他们。
但是它一直左右漂游着，探嗅着，似乎在寻找什么——应该不是她的错觉，每当她开口时，那张脸好像就会往她身边游近一些。
为了不被脸碰上，麦明河忍着脚痛，假装自己在活动腿脚，已经来回转了几个圈了。
“大家休息三十分钟，然后进安妮仓库。”
天西显然是听见几人遭受不少折腾后，才临时下了这一决定。“等你们成功从这一关脱身之后，就可以回黑摩尔市了。”
果然……安妮仓库里头，是凯家为面试猎人准备的真正关卡。
麦明河在肚子里叹了口气。
成功混进凯家拿回口红这一目标，好像随着她的努力，反而离她越来越远了，她每走一步，路就增加了三步，如今远得叫人心下惴惴。
只好把注意力放在眼前，专注于——
麦明河触电似的往后一跳，猛一偏头，脖子“咔”地一声响。
周围众人都朝她扭过了头。
“怎么了？”
隔着眼前隐约形变、浮出一张面孔的空气，艾梅粒的模样也被空气扭曲了，但她的警惕之色却依然清清楚楚。“你看见什么了？”
麦明河缓了缓呼吸，往后退了一步，与空间之后的那张脸，拉开了一点距离。
“没什么……突然有个虫子掉在我脸上了，”她冒着被人认为大惊小怪的风险说，手在身上拍了拍：“我已经把它拍掉了。”
“这里可是巢穴，”那个名叫罗伯特的壮汉抱怨道：“你别一惊一乍的。”
但也有人没接受她的解释——除了凯家三个猎人之外，另一名女猎人，仍然在打量着麦明河面前的空气，仿佛想要看透它的伪装一样。
她三十来岁，上半截头发扎成一个丸子，下半截剔得短短的，发型挺怪——麦明河真看不太懂如今年轻人中的一些潮流。
娑北花下巴尖尖的，容貌瘦削薄淡；她的目光一向柔和，只是这份柔和，却像是故意包上的层层薄棉纱，为了裹住底下的坚硬钻石。
刚才他们在门口等了大半个小时，也没有察觉空气中的脸，现在娑北花再仔细观察，自然也什么都没看出来。
其实这也是麦明河犹豫之后，决定不提“透明脸”的原因之一。
门口五人不仅看不见那一张透明脸，这么久了，与它也相安无事，很有可能它又是冲着麦明河来的，并不在乎其他人——如果告诉大家这儿有一张透明脸，那么众人一定会对它采取行动，搞不好反而会让透明脸把他们也当成敌人。
唉，算了，就让战场局限在自己一个人身上吧……麦明河将目光从透明脸上挪开了，心想。
现在的情况，符合了那一句典型老话，“你不知道的事，伤害不了你”。
“趁着大家休息的时候，契百利会简单介绍一下仓库内的陷阱。”
天西拍了一下手，吸引了众人的注意力后，朝白金头发的年轻男猎人一点头——契百利往前走了一步，嘴角歪歪地一笑。
“这个陷阱是我发现的，我们家派已经用它试炼筛选过很多猎人了。”
这个年轻人面容不太对称，笑容总是倾斜着，蓝眼睛比另一只绿眼睛略微狭长一些，却不能说这副长相没有魅力。
“首先需要记住的是，当你踏进陷阱时，你会发现你的形态变了。不需要恐慌，我们所有人都会变化。
“平常的人类外表会短暂消失，呈现在陷阱空间内的，是巢穴对你做的总结。”
契百利看了一眼大门，目光又划过众人。
“在一个人加入凯家之前，我们必须清楚，对方是怎么样的一个人，拥有什么原则和信仰——或没有；以及，抱有什么目的。”
我不行了，这几天家里事多，又忙又累，虽然是春节，但根本没假也没休息，加上生理期，我简直快厥过去了，赶上明天周六（虽然过年期间好像没有意义），我决定再休息一天。
财神爷说今天晚点儿发
其实我过年没假，所以是在平时工作量基础上，强行过了一个年，多干的活快给我累趴下了……昨天本来以为能歇一天，不料收拾屋子买东西打扫卫生之类的活干了一天，结果连感谢章都忘记写了。
今天更新估计要超过十二点了，财神爷说今天是他拜访的日子，很重要，大家不能因为看更新而怠慢财神了。
为了大家能全心全意迎财神，更新晚点儿发。
看看，我多体贴
（心虚到不好意思加标点
