第250章 柴司Osmosis
“……韩六月？”
他这一辈子，从来没有如此谨慎过。
他记得自己极轻极轻地翻越过边界，将双脚留在身后，留在这一片黑暗之外。他不知道自己是用什么东西，往前慢慢走去的。
不过也不重要，没有腿脚的残疾人也一样可以行动；这不是常有的事吗？
漆黑中，没有光线，也没有回答。
柴司定定地等了一会儿。
他觉得自己应该试着出声叫一次韩六月的名字。
毕竟自从他走进来，他还没有采用过这一个最简单的找人方法。
“韩六月？”柴司轻轻地叫了一声。“你听得见吗？你在哪里？”
一边等待回应，他一边继续向黑暗深处走去。
他这一辈子，从没有如此谨慎过。
他记得自己极轻极轻地翻越过边界，将双脚留在身后，留在黑暗之外。
柴司觉得自己应该试着叫一次韩六月的名字。
毕竟自从他追着韩六月进来，他还没有出声叫过她。
“韩六月？”
或许声音在黑暗中也可以传播，或许韩六月听得见。
他应该叫她一声，试试看。毕竟过去好几分钟里，他一直没有出过声……
等等，他进来多久了？
柴司想不起来，但他觉得应该不会太久。他记得，自己对于时间流逝非常敏感，能把时间把握得精确无误……
有点奇怪。
明明是自己的事，但现在想起来，却像是在回忆一个电影人物的特点，离他很远；像是有编剧为他撰写出来的一样。
算了，那不重要。
更准确地说，他现在也无法调动起那一种认为某事很重要时，所必要的紧张感。
总而言之，柴司的时间感精准；既然他觉得没过多久，应该就是刚刚才进来吧。
反正低头看也没有用，在无穷无尽黑暗里，他看不见手腕上的表。
虽然看不见手腕上的表，但柴司偶尔却能看见黑暗背后的人。
那些人影只是一闪而过，有时候是他认识的，有时候不认识；偶尔，他们会拽着一截他们身边的背景或环境，蒙蒙胧胧地浮现在黑暗里。
逢上这种时刻，柴司就会快步走近，仔细地将面孔、环境都一一打量过去。
有一次，他看见一家陌生小餐馆，一个胖男人坐在卡座中，两眼茫然无神，愣愣地不知神游何处去了。
柴司慢慢走过去，想先走到胖男人身边，再从他身边进入小餐馆，寻找韩六月——因为那胖男人的餐桌处于最前方，餐馆似乎是从他开始的，只作为胖男人的背景存在着。
直到柴司走近桌旁时，才忽然意识到，原来卡座旁边墙上是一面镜子。
那胖男人正好侧过头，眼睛落在镜子上，与柴司目光撞在一起。
他脸色骤变，倒吸一口冷气，猛然跳起来，肚子将桌上餐碟、叉子和咖啡杯撞得摇摇晃晃，叮当乱响；胖男人张开嘴，似乎要惊叫出声的时候，周遭一切却像是倏然吸走，一眨眼就重新没入了黑暗里。
……为什么这么害怕他？
柴司茫然地站在黑暗中，一时间想不出来，胖男人与小餐馆究竟去了哪儿。
如果他没记错的话，人是可以站起来走动换地方的，没错。但建筑物不能……应该不能吧？
对，建筑物是不能说走就走，说退入黑暗就退入黑暗的……才对。
不过，那无所谓，都不重要。
重点是要找到韩六月。
韩六月就在这附近……他不能放过任何一丝找到她的希望。
尽管柴司不知道“这里”是什么地方，但他很有把握，韩六月就在这儿；毕竟他是跟着韩六月一起进来的。
柴司能够紧紧抓住的、唯一一个连续的念头，似乎只剩下“找到韩六月”了——与其说它是个想法，不如说它已经变成了“执念”；在执念催动下，柴司一步一步，向黑暗中越走越远。
除此之外，柴司其他的念头、思考，都像是浸泡入液体中后，不断渗透扩散的粒子，离他越来越远。
胖男人与小餐馆的记忆，被泡软了似的，从他身上轻轻脱离，忽忽悠悠地在黑暗深处远去了。
柴司记得，除了胖男人和小餐馆，他似乎还见过别人，进入过一个他很熟悉的地方，走了很久……是凯家大宅吗？
他记不清了，但总之，那个像凯家大宅一样的建筑，最终也站起身、盯着他，小碎步后退着消失在黑暗里了。
最终留下来的，只有看似什么也没有，实际上却充斥着无数思绪的黑暗。
但是，正如扩散粒子会四处浮游飘荡一样，偶尔也会有一两个属于柴司的记忆或念头，重新飘飘悠悠游回柴司身边，仿佛一条鱼一般，轻轻碰他几次，像是想要看看他会不会打开一条口子，让它回家。
……他应该出声叫一叫韩六月，或许她听得见呼唤。
毕竟自从他进来以后，还一次也没有呼叫过韩六月的名字。
“韩六——”
这一次，柴司忽然停住了。
他站住脚——这当然只是一种说法，他不记得自己带脚进来了，应该是没带——定定地看着前方黑暗。
前方一层层一团团纷乱纠缠混杂翻滚的黑暗后，蹲着一个人。
他看不见，但他能感觉到。
“……韩六月？”柴司只能轻轻叫出脑海中所剩的唯一一个名字。“是你吗？”
明明只是黑暗另一头，却仿佛隔了离他很远很远的地方，那人安静了一会儿，回答道：“……是我呀。”
柴司希望能从回忆中调出韩六月的嗓音，与此刻听见的进行对比，但他失败了。包含着韩六月嗓音的记忆，早就像一颗水中的灰尘，不知道漂去了哪儿。
他记得韩六月是一个女人，而回答他的也是一个女性嗓音——似乎是一个好兆头。
“你怎么在这里？”柴司试探着问道。“你没事吧？”
“……这个问题，我还想问你呢。你是从哪儿来的？”
柴司考虑了一会儿。
对啊，他是从哪儿来的？他仍记得自己是跟着韩六月进来的，这一部分记忆还没有散失，但是进来之前……
“黑摩尔市，”柴司说。“我想不起来具体是哪里了，但肯定是黑摩尔市。”
黑暗中的人小小地吸了一口气，不知怎么，好像很佩服似的。
“那你可走了挺远的一段路啊。”
是吗？柴司也不太确定自己走了多远，但好像时间没过多久。
柴司的时间感很精准。
既然他觉得没过多久，那就应该才刚刚进来吧。
“你把手放下来，”他问道。“你一直用手捂着脸，我看不清你是谁。”
“看”这个词自然不准确，此时一切景象——比如对方始终蹲在地上，双手捂脸这一幕，也像一颗粒子，慢慢漂进黑暗，从黑暗渗透进了他的脑海。
但是人类语言嘛，遇上从未有过之事时，总是捉襟见肘的，只好把旧词对付着用。
黑暗中那人笑了，说：“那我就让你看看眼睛吧。嘴就不能给你看了。”
好像应该问问她，为什么不给自己看嘴巴，但是在同一时间，柴司又立刻意识到，哪怕看了她的嘴巴也没有意义。
……韩六月的眼睛，是什么样的来着？
她的眼皮是否又沉又厚，层层叠叠地堆着，遮去了半个浑浊眼珠？
他想不起来了。
“柴司……柴司·门罗。”黑暗中的人忽然叫了一声。
对，那是他的名字。
既然她知道自己的名字，那么……她果然就是韩六月吗？
不然在这一片仿佛人世都停止存续的黑暗里，除了韩六月，还有谁能认识他呢？
不论如何，先把她带出去再说。
“你跟我来，”柴司说，“我带你回家。你放心，占据你身体的那个……那个……”
曾经占据她身体的那个究竟是什么，也变成了不断远去，渗入黑暗的一小片雪白，看不见了。
“总之，它已经离去了。你没事了。”柴司近乎呓语一般轻轻地说，“对不起……还好，你一直撑到现在。”
黑暗里的人捂着嘴，蹲在地上，咯咯笑了几声。
“我不能跟你走噢，”那人说。
“为什么？”
“你刚才不是还在看护凯家吗？”
有这件事吗？她是怎么知道的？柴司自己都得等那些回忆、思绪和念头游回来，碰上他，才能想起来。
“你想要继续看护凯家吗？”
他当然想。
这是他背负罪孽活在这个世上的唯一一个任务。
“铲除掉威胁……我带你过去，铲除掉凯家最大的威胁……只要你一看见，你就什么都想起来了，相信我。”
韩六月蹲在地上，又咯咯地笑了起来。
财神爷走了，但给每个人都留下了马应龙的银行账号和提款密码，你们在家找找（。
现在更新又变成十二点以后了，我的更新时间就是随着作息一起，绕着钟走的，辛苦追文的大家了。
