第251章 柴司选择的后果
奇怪的是，不论他怎么一步步往黑暗深处走，他始终走不近韩六月的身边。
“为什么我过不去？”柴司问道。
无法亲手抓住韩六月胳膊，总叫他有点不放心。
她不会走散吧？四下尽是无尽漆黑，不能牵着她，她还能顺利跟自己回去吗？
“为什么我过不去你那边？”柴司问道。
哪怕行走时，六月仍蹲在地上，双腿如车轮一般，一圈圈往前转着走；听见柴司问，她含含糊糊地说了一句什么话。她一直捂着嘴，有时说话声音小了，就听不清。
“你说什么？”
韩六月抬高嗓门。“我说的是，这话你已经问过十几次了，我也答过你好几次了，然后你下次还要再问，我都要烦死了。”
柴司一怔。是这样吗？
那肯定是“为什么自己走不到她身边”这一个疑惑，从黑暗里漂游回来了，一次次地碰上自己；疑惑每碰一次柴司，他就要把同样问题问一遍。
可是韩六月回答他的记忆却没有漂回来。
“是吗，”他茫然地说，“……对不起啊。”
韩六月嗤笑一声：“可不是吗，方方面面，你真的都对不起我，你要记住了这一点，你可别忘了你对我有愧啊。”
“……好，我不会的。”
对韩六月的愧疚，他一直记得，一直没有从他身上飘走，渗入黑暗里。
往前又迈出一步，柴司低声问道：“为什么我走不到你身边去呢？”
深处黑暗里，韩六月霍然而起。
“烦死了烦死了烦死了一遍遍地问没完没了那个疑惑对你来说就有这么重要吗你如果少惦记它它就不会一次次地游回到你身边了烦死了”
她一扭头，双手仍捂着脸，大步就朝柴司冲了过来。
哪怕从柴司身上剥脱、漂离的东西，已有不知凡几，动物求生本能却依然还在，尽管哑钝迟缓了不少。就在他一怔又一惊，刚要自卫还击时，却同时也意识到了，韩六月的目标不是他。
韩六月一手横跨在自己脸上，将脸中央挡住了。
另一手，仿佛风车一样在肩头上旋转挥舞起来；好像在拼命击打、驱散着黑暗中的无形思绪。
她与柴司仍隔着一段似乎永远也不能跨过的距离，尖声嘶叫道：“快滚！从他身上掉出去了就给我滚滚滚滚滚再回来我就不客气了老实解离掉吧解离解离分解消散解离我管你最后会不会和主人一起消融化尽呢”
韩六月的说话方式真有特色，仿佛一脚踩破囊肿血泡后喷溅出来的大量脓液。
柴司真希望自己能想起来，韩六月以前的说话方式是不是这样的。
等韩六月停下手时，她双手捂脸，一动不动，在黑暗里站了一会儿。
怎么了？
“唔……我突然想到，这些从你身上脱离的东西，除了烦人，也能起点作用……”
她转过身去，以后脑勺对着柴司，然后放下了双手。
假如能走过去，就能看见她的正脸，就可以知道她是不是韩六月——啊，他忘了，韩六月的容貌也早在黑暗里漂远了。
“看护凯家，你好好想想，你看护凯家的决心……对，那段记忆就在附近，我刚才还看见了呢……你多想想，它就回来了……”
柴司倒吸了一口气。
是了……
他刚刚跟着韩六月走入黑暗后，一开始是没有失散的。
柴司记得，自己一直在黑暗里大步奔跑，紧紧追着那个不断后退、不断缩小的影子——他究竟冲进了什么地方，不重要；为什么他视物一片黑暗，却依然知道韩六月的方向，也不重要。
不管这是什么地方，不管这里是怎么回事，他都要把韩六月重新带出去。
只有韩六月，是这片无尽黑暗里的唯一意义。
那时柴司还没有意识到，动作越剧烈，从他身上脱落漂游出去的东西就越多。
他就好像泡进水里的一块饼干，如果饼干剧烈搅动起来，细碎屑片就化散得更快了——同时，水也渗透得更深了。
随着黑暗与柴司彼此往对方体内互相扩散、互相渗透，他跑着跑着，忽然忘记了韩六月的长相；包含着她模样的记忆，恰好在奔跑过程里脱落了、游荡开了。
但是这一点，没有让柴司放缓脚步。
真正让他猛然一扭头，止住脚步的，是另一个方向层层叠叠混乱缠绞的黑暗——在那一团黑暗后，他“看见”了一个再熟悉不过的地方。
他在黑暗里曾经见过许多人，有的认识，有的不认识；每一次，他们总是拽着一部分人世背景一起出现的。
即使只是作为背景出现，柴司也一眼就能认出凯家大宅。
凯家大宅里，是一个年轻女人——他感觉自己似乎见过她，但究竟是在哪里见过、对方又是谁的记忆，也早已飘散在黑暗里了。
他只是能肯定，对方绝不是凯家猎人。
那女人轻手轻脚，摸进一条无人走廊，侧耳听了一会儿，似乎是在提防着凯家人；她是怎么摸进来的？
她进凯家要干什么？
柴司那一声断喝，完全是一种肌肉反应、一种本能——“来人，到一楼图书室走廊，有人潜进来了！”
然而声音落进黑暗里，好像也成无数飘散着的思绪记忆之一，没有激起任何回应；自然也不会有凯家猎人冲进走廊里抓人。
那女人依然鬼鬼祟祟、轻手轻脚。她从兜里掏出一部手机，将走廊前后左右，都照了好几张照片，连天花板也没有放过。
……她是想要摸清凯家大宅内部地形？
一瞬间里，柴司脑海中闪过去好几个猜测，埋弹、暗杀、伏击、抢劫……其中有一两个，刚一诞生就脱落了，跌进无涯黑暗里。可是剩下的，却也足以叫他神经突突直跳了。
完全是下意识地，他抬脚就朝那年轻女人身边走过去，扬手抓向她的手机——然而仿佛柴司只是一片由无数松散粒子形成的影像，竟一步就从她肩膀里穿过去了，没有抓着手机，只是将那女人肩膀带得稍稍摇晃了一下。
他愣愣地看着自己抓空的手。
如果说，平常去碰一个人时的触感是百分之百，那现在好像就被洗淡了，只剩下了百分之一。
仅靠着这么一点点的影响，他该如何抓住那女人？这片黑暗之地究竟是怎么回事，韩六月是把他带到——
韩六月。
柴司猛地一抬头，从遥远黑暗深处，依然勉强辨认出了韩六月的背影；他耽误得还不算太久，马上追上去，还能重新跟上韩六月。
但是……
他转头看了看身旁那个潜入凯家大宅，不知道抱有什么意图的年轻女人。
后者似乎想不明白，为什么自己在空无一人的走廊上，却居然能被人碰了一下肩膀，此时面色苍白、愣在了原地。
柴司又看了看远去的韩六月。
黑暗无边无际，仿佛充满心思。
黑暗里没有路标，没有方向，只要一挪开眼睛，恐怕就再也……再也走不上原本该走的路了。
那个年轻女人朝凯家大宅走廊深处，迈出了步伐。韩六月往黑暗深处，渐渐变小。
“……你想起来了吧？你看，你为了守护凯家，把我都放弃了，要不是运气好，就找不着我了呢。”
韩六月小声笑着，啧啧几下。“你欠我的可一定要还呀。所以，我让你干什么，你就得干什么，你知道吗？不必多想。欸呀不过你也不能多想，你就只剩下个核儿了。”
……原来与韩六月失散，也是因为他的无能。
柴司深深地吸了一口气，说：“好。”
“更何况，我让你去办的事，对你来说也是好事呢。刚才游回来的那段记忆碎片，你不是也看见了吗？有一个女人闯进你们凯家了，是不是？我知道她是谁，我还知道她在哪。你来。”
韩六月转过身，示意柴司跟上去。
不论怎么加快脚步，他就是走不到韩六月身边去。不能握住她的手，她能自己顺利走回去吗？
他正想开口问为什么自己走不过去，韩六月先停下来了。
她从脸上分出一只手，指向黑暗深处一座蒙眬的红砖建筑物。
“你看见了吧？她就在那儿，马上要与你们凯家人集合，开始猎人面试了。这还得了？必须要杀掉她才行呀是不是是不是！我可以教你怎么趁她在仓库陷阱里动手时杀掉她噢噢噢噢噢噢噢噢”
我！要累！出！居民！脸！了！
以后我可以尽情发自拍了，凡是看见我这张疲惫鬼脸的人，都会跌入巢穴，无法回头
