第252章 麦明河镜中麦明河
麦明河抬起头时，眼前是一条墙皮剥脱、灯光惨淡的走廊。
力所不逮的日光灯，就像糖吃多了后患上一口蛀牙，走上几步，就有一个灯管不亮了，只剩一个腐坏黑洞。
剩下的黯淡灯光也靠不住；时不时，灯管啪地一闪，往人眼睛里插进一瞬间的黑暗。
……这儿是几楼？
看起来绝不是一楼临街大门后的模样；走廊尽头有一个狭窄小窗，隐约还能看见窗外邻近建筑的屋顶。
麦明河听了听，走廊里除了灯管嗡嗡作响，什么动静也没有。
附近只有她自己一个人；其余四人，与那张半透明的脸，都不知道被抛去了建筑物中哪个角落。
说不定，那张半透明的脸和凯家猎人一起留在外面了呢？
“这个月，安妮仓库剧场上演的剧目是一个现代剧，故事背景是一个勉力支撑、但离倒闭不远的玩具公司。”
在门口介绍时，契百利说到这儿，停下来看了一眼麦明河，似乎想起她经验少资历浅，又加了一句补充解释：
“巢穴旧港中的这些剧场里，也是有剧目上演的，每隔一段时间就会轮换。对于我们来说是可能丢掉性命的陷阱，但对于居民来说，这些‘戏剧’就是它们的文化娱乐项目……毕竟没有比看人类死掉，更让它们高兴的剧目了。”
他说到这儿，笑了一声：“其实我也不是不能理解欸。”
“百利，”天西看了他一眼。
砂雪无动于衷。
“好啦，好啦。我只是想说，我要是死在巢穴，肯定会生出一个最强力的居民。”
契百利伸手拨弄一下白金头发，回归了正题：“受当月上演剧目影响，仓库内部的环境、场景也会产生相应变化。我们进去之后，就会发现，整栋建筑物都会变成那一间濒临倒闭的玩具公司。”
看来这间玩具公司曾经挺成功，规模不小，不止有一层楼——虽然楼内面积看着不大。
“……进入之后，你会发现，你被随机放置在某一层楼里了。面试合格的要求是，要在一个小时内，重新返回一楼，从大门离开。放心，大门是没有被封锁住的，只要你能回到一楼找到大门，你就能顺利离开。”
契百利的介绍，她都一个字一个字仔细听了。
“我先提示一下，这个剧场里的特殊之处。进去以后第一件事，是要确定你的外表被变成了什么样。在你亲眼看见你的外表之前，你的外表是一团不固定的混沌，这也就意味着，可以被剧场想怎么‘妆造’就怎么‘妆造’。
“就像物理学中‘观察造成坍塌’一样，当你看见自己外表的那一刻，它才会真正固定下来，停留在一种形态上。外表固定以后，剧场就不能再随心所欲地捏造你的模样了。
“记住，必须先确定外表，再进行下一步。”
他又说，进入之后五分钟以内，就必须想办法亲眼看见自己的模样；超过五分钟还没确认，等于失败了一半。
具体为什么，契百利却没说。
虽然是对即将发生的危险做介绍，但他却轻轻巧巧地避过了一切真正包含有危险的部分。
契百利倒是强调过，一个小时以后，还没有通过陷阱的人就算彻底失败。
届时，留在安妮仓库外的三个凯家猎人，会进入建筑内，对被困的面试猎人进行力所能及的救援——当然，前提是如果还能救得出来的话。
凯家人之中谁都没有明说，这间剧场内部到底有多危险；可是从语气、口风来看，有去无回的人恐怕不少。
为什么他们不惜冒这么大险，也要加入家派呢？
麦明河回头看了一眼——她身后只有一扇门，连接着消防楼梯。
……洗手间，这条走廊上肯定有洗手间。
她顺着走廊，一步一步，轻轻往前走；手按在了腰间的枪上。
这把枪还是艾梅粒主动分给她的——凯家发的物资袋里，有不止一把枪。李斯旦又拿了一些子弹、纸笔之类的东西给她，二人拼拼凑凑，总算是没让麦明河空手进来。
趁着艾梅粒给她分物资时，麦明河旁敲侧击地问过她，会不会觉得面试风险太大了。
“现在冒这种险，就是为了进入家派以后，不必再单枪匹马、毫无准备地面对类似的危险了。”
艾梅粒那时摇摇头，继续翻找着物资袋，说：“巢穴里要人命的事，无时无地不在发生，再怎么防备，照样会被卷进去，防不胜防。都是冒险，不如冒一个能换来家派支持的险。单帮我是跑够了。”
或者说，真正的问题应该是，既然如此危险，为什么还要做猎人呢？
不过麦明河有一个感觉；就算她问了，恐怕也没有人能给她一个完满答案。
就连她自己，也不知道该怎么回答这个问题——但有一点，她很清楚。
巢穴再危险，她也依旧想做猎人。
麦明河一路警惕着走廊两侧的房门，尤其是在经过玻璃门时，她得先站在一旁，观察等待一会儿，才一口气大步冲过去——走廊不长，可是她却也花了一两分钟，才来到走廊尽头。
好在公司内部似乎还挺正常，挺符合逻辑；洗手间很好找，就在走廊尽头的茶水间旁边。
也是，什么公司会让员工上个厕所都得先走一遭迷宫呢？
话是这么说，可当麦明河站在女洗手间门口时，依然止不住地生起了狐疑。
契百利的介绍中，把一切可能会发生的危险、陷阱都省去了没提。
“……我们考验猎人，除了要知道他的目标和品性，最重要的还是能力。能否察觉危险来源，能否意识到什么才是危险，自然也是考验内容的一部分，我当然不能一开始就把题目全泄露给你们，对不对？”
也就是说，他特地强调必须要首先确认外表，除了这一点确实少见、不提想不到之外，是否也因为这一个部分里，暗藏了危险？
如果只要走进洗手间，往镜子里看一看，就算是完成了一个重要步骤，是不是太简单了……？
麦明河先侧耳听了听；洗手间里没有动静。
她推开一线门缝——有一瞬间，她几乎怀疑自己又会在角落里看见一个长发女人的背影了；但是这一个洗手间里，空空荡荡，没有人影。
墙壁、地板都铺着细长瓷砖，一共有三个厕所隔间，面对着两个洗手池。
洗手池上方，各自贴着一面镜子。
在看向镜子之前，麦明河先弯下腰，把每个隔间地板都看了一遍——她只看见了马桶底座，没有看见人脚。
……巢穴里的东西，不知道是不是必须要长脚？
麦明河回忆了一遍，感觉自己目前见过的所有居民，最起码都是有脚的；这好歹算是一个安慰吧。
在冰凉的、充斥着化学洗剂气味的空气里，她小心地来到了第一面镜子前。
契百利说，进来之后，外表就会发生变化。
他还说过，外表上的变化，对于破解关卡是至关重要的线索。
……自己被变成什么样子了？
麦明河站在镜子前，抬起头，看着镜子里的倒影。
脑海中一片空白；几乎是肌肉下意识的反应，她抬起一只手，打开了门。
麦明河完全不知道该怎么理解自己看见的一切。
我24年全年，就只出门玩了一次（音乐节不算，时间太短），现在回忆起来，全是工作+应酬+处理狗屁事，一年都很昏暗。
但是25年不一样了！我开年占了一个便宜，现在可以跟大家说说了（为了方便日后请假）
我们家有一个亲戚大哥，跟女友分手了（不必同情他，自己作的），原本定了跟女友去肯尼亚看动物迁徙，这下去不成了，于是在家族群里发出邀请……肯尼亚！动物迁徙！你们猜要去的人里有没有我！
我这个月打疫苗，三月份出发，一想就激动啊啊啊
对不住，生产队驴跑了，但跑不远
可能是前阵子累着了，免疫力降低，今天似乎有点感冒，状态很差，晕沉体虚冒冷汗的，坚持写了1400字，撑不住了，请一天假吧……
周六就不休息了，把今天请假的更新补上。这年头，驴也熬出调休了……
