第255章 麦明河寻找琼斯关卡
难道琼斯就是与会六人中的一个吗？
其他人难道就没发现？
麦明河愣愣想了一会儿，大步绕过会议桌，抓起另外两个笔记本，迅速翻看起来——第二个笔记本里，重重地写着一行字，“行动计划”，笔尖快把纸背都戳破了，还绕着它画了好几个圈。
琼斯：成年人，可能是女性，至少洁认为对方是女性
身高大概5.5英尺（167厘米）
可以藏得下一个成年女人的地方有？？？
我们不应该分散
把三楼划分区域，一起进行检查，一起行动，不能分散
想想恐怖片吧
茶水间
301室（含样品柜）
302室（含会议室）
经理办公室
男洗手间
女洗手间
配电室
是超自然力量吗？？？是闹鬼吗？？那“琼斯”也有可能呈现出我们无法理解的形态吧？
是否应该检查公司内所有人形的东西？？
哈哈不如对每一个角落都喊一声，我找到你了，看看那鬼东西会不会出来
疯了疯了，我好想回家
麦明河合上了本子。
记录的人最后一笔把纸都划破了，在“想回家”之后，再也没有写下任何一句话。
……用笔划掉的，就意味着已经找过、但是没有收获吧？
她透过会议室的玻璃门，朝排列着工作隔间的办公室里扫去一眼。外面一片寂静，日光灯仿佛与电脑桌、搭在椅子上的外套、桌下垃圾桶、角落里的饮水机一起，被凝固在时间一角中了。
好像自从“寻找琼斯”开始，就再也没有外人踏入过的三楼办公室，无疑说明了一点：短短一天里，所有人都消失了，连一个幸存者都没剩下来。
没人找到琼斯，是否也就意味着，琼斯至今仍然藏在三楼某一个角落里？
所以通往外界的途径，才会一直处于消失状态吗？
看来凯家给猎人准备的面试关卡，应该就是这一个了；正是因为没有通道，他们订立的成功通关标准，才会是回到一楼大门……
被扔去其他楼层的猎人，大概也会各自不同的关卡吧。
虽然不知道脖子上的木门镜子有什么意义，但是至少目前一切线索，都指向了一点：麦明河要继续“寻找琼斯”。
……参会六人中，谁是琼斯呢？
麦明河再次看了看白板上的人名。
帕翠沙
奥修
利瑞蒙
尤金
洁
劳拉
前两个笔记本里，都没有记录主人姓名，所以目前唯一一个能判断不是琼斯的人，就是“洁”了。
奥修、利瑞蒙和尤金三人，看起来都是男性名字，是“琼斯”的几率略小一些，但也不能贸然认为一定不是……
在乱糟糟的思绪里，麦明河打开了第三个笔记本——她几乎立刻就意识到，这一个本子，恐怕是破解琼斯谜团的最大希望了。
原因无他，笔记本主人尤金，不仅在笔记本上留了名字，简直还像写日记一样，极尽所能地把整个情况全都详细记录下来了，一直记录到他本人消失为止。
5：15PM
（下班时间，可我们都回不了家了。）
（我誓要把整件事全部写下来，如果琼斯可以改变我们认知，那么纸笔记录就是唯一一个可靠信源了。）
根据奥修的提议，我们把办公室再次彻底翻找了好几遍。每一个柜门里，桌底，沙发后，甚至冰箱里，我们都搜过了。
奥修说，如果是闹鬼的话，我们应该把所有人形物品也检查一遍——玩具公司内的人形物品，仔细一想，真是多得叫人不适。
尽管洁强调说，对方是一个成年人的形态，躲不进玩具里，我们还是把每一个人形玩具都捏过、剪开了。
麦明河默默地在心里记了一笔：原来第二个笔记本是奥修的。
这么一来，就有洁、尤金和奥修三人，都能被排除掉了吧？
麦明河刚才在办公室里，没有去看过玩具样品；不过此刻看来，如果她去看了，大概会发现失踪员工们留下的、给玩具开膛剖腹的痕迹。
她翻过了一页。
*
在检查人形玩具之后，我们回到了会议室。
大家都很绝望……奥修非常愤怒，使劲踹墙，满嘴脏话地骂“琼斯”。回来之后，洁一直呆呆坐着。
劳拉小声地哭了很久，断断续续的。帕翠沙一开始安慰了她几句，现在正假装听不见。老实说，我也觉得她的哭声让人很心烦意乱。
利瑞蒙一直在试图分析情况，列举了多个可能性，最后他说，他觉得我们是出现了集体幻觉——还好他说的是“集体幻觉”。如果他觉得我们几人都是他的幻觉产物，真不知道他能对我们干出什么来。
我已经吐了两次了。压力一大，我就……
马桶里也没有琼斯呢。
*
麦明河皱起眉毛，数了数这几段话里的人名。
等一下，加上写字的尤金，这不已经有六个人了吗？
不过好像也不奇怪……
“琼斯”似乎可以搅乱人的认知，面对面时，谁都不知道对方其实是一个自己根本不认识、甚至连人都不是的东西。
那么当尤金记录每一个人的行为时，他自然也会把对方当成真正同事去看待了——假如光用眼睛就能看出不对，他们早就把琼斯找出来了。
只是这样一来，麦明河还能找得出线索么？
*
6:02PM
为保持体力，大家勉强吃了一点冰箱里的东西。根据其他同事的消失时间判断，我们大概还有两小时时限——找不出琼斯的话，我们会步入同样下场，也失踪吗？？
我不敢想。
一想胃就翻个儿，我不想再冲去洗手间了。
帕翠沙提出了一个很吓人的事。
“公司里原本有这么多样品吗？”她问道。
她是产品设计师，工作资历是最深的，可是她说，她忽然发现公司里摆着的很多样品，她似乎在今天之前从没见过。
莫非消失的同事们都……？
这个想法太荒谬了，谁都没有说出口，可是大家应该都想到了同一个地方。劳拉一直在小声祈祷。
我们很快决定，找出公司产品目录，与现有样品做比对。
反正也不知道该去哪里找琼斯，坐着也是坐着。
样品被我们刚才搞得很乱，只好先重新收拾好，再拿产品图册一一对比。图册上没有的旧款产品，就由帕翠沙把她记得的写下来。
*
麦明河转过头，往门外看了一眼。
刚才被她丢出去的小孩玩偶，此时依然保持着落地时的姿势，四肢零散、堆在地上；它的脑袋从肩膀上歪斜过来，定定地看着会议室大门。
……应该没有动过吧？
玻璃门上浅淡的、碎片似的倒影，隐隐呈现出雕花木门的一部分；麦明河的目光从自己倒影上一划而过，重新落回笔记本上。
*
结果出来了。
我不知道该怎么理解这个结果……我果然是多心了。
消失的十多个同事，并没有加入到玩具大军里去。原本大家都记得，办公室里有大概十几二十个样品；一番检查下来，正好是二十件样品，不多不少。
数量这么多，帕翠沙不记得、或者记错了，也是很正常的，就连帕翠沙也开始自我怀疑了。
刚刚发现样品数量正确的时候，奥修很不高兴，抱怨帕翠沙浪费了宝贵时间。
（PS：他还说我写记录也是浪费时间。但我想，他不喜欢我记录，是因为他不喜欢这一种类似于留下死亡讯息的感觉。）
但是很快我们就发现，二十件样品，没有一个是公司生产的玩具。
抱歉，最近更新都很短，因为身体状况一直不太好，我补了两天铁剂，稍有改善，但很少，依然是举手机都吃力的状态。
就是那种，一直把手举进半空，举很久很久再放下来的感觉，手指尖是空虚的，没有血似的，更别提力气。
断断续续算是把更新写完了，又不敢断更，又因为身体状态怕写得不好……
周一可能要去看医生了。
