第257章 麦明河找到你了，琼斯
麦明河从桌上抓了一支笔，面前摊开了三个笔记本、员工名单，和好几张空白A4纸。
试着四处喊“我找到你了”、看看能不能把琼斯诈出来这一招，玩具公司员工一定已经用过了。
他们漫长、绝望又一无所获的搜索里，恐怕把能想到的办法都试过了——麦明河甚至还在一张纸上，发现有人写下了小段祈祷词。
……恐怕是劳拉吧？似乎唯有她信教。
结果她第一个就消失了。
也就是说，如果寻找琼斯的人不是百分之百地肯定，甚至如果不是用双眼紧紧盯着“琼斯”、宣告找到它了，“琼斯”是不会现身的。
“……所以，把你找出来的第一步，就是告诉你，我是如何知道你的藏身之地的。只有顺着思考与分析，得出唯一一个最终结果，你才会认定我是真正把你找出来了，而不是在诈你。”
麦明河听着自己声音跌落，消寂在一片安静里，明知没人会回答她，依然加了一句：“对吧？”
她打开第一个笔记本，说：“那我们就开始吧。我想先从你设置的陷阱开始说起。”
会议室内一片死寂，一门之外，小孩玩偶正歪着头，往会议室里痴痴地望着。
“你的藏身之处，已经超出想象、非常难找了，但你依然留下了一个误导人的‘红鲱鱼’，想把后来人的思路也困在陷阱里，接二连三地失败。
“这个陷阱就是，‘琼斯’藏身于最后六人之中。”
最初让她产生误会的，是一个非常简单的原因。
第一个笔记本上是这样写的：
2.周会参与者一共有六个人。
我们把所有员工照片都打印出来，贴在墙上了。失踪的就打上红叉。
因为谁也记不起琼斯究竟长什么模样，只好使用排除法。
然而当麦明河一回头，却发现墙上有十五张照片上都打上了红叉。
“一共二十个员工，失踪了十五个人，结果参加周会的人还剩六个人？考虑到琼斯可以改变人的认知，面对面都分不清她不是同伴，那么很有可能最后六人之一，就是琼斯——这样想，非常合理，对不对？
“更何况，最后一批员工把三楼翻了个底朝天，哪儿也没有找到琼斯，这好像更能进一步说明，琼斯是混进他们之中去了。”
麦明河叹了口气。
“实不相瞒，一开始我也在想，六人中究竟谁是琼斯……还试图根据笔记本上内容作出排除。”
但是，当她在看尤金笔记本时，她忽然意识到，当后来者看见的只是写在纸上的字迹时，后来者根本分不出来上一个字与下一个字之间，是间隔了多久才落笔的。
……画在照片上的红叉，不也一样吗？
“哪里有证据表明，那十五个红叉是一起画上去的呢？考虑到后来劳拉失踪了，那么最有可能的情况，反而应该是这样的——最初画上红叉的照片，只有十四张。在劳拉消失后，才有人把劳拉照片上也打了一个红叉。
“也就是说，琼斯藏身之处，其实并不在最后六人之中。如果一直把时间花费在分析谁是琼斯上，就中了计，离真相更远了。”
她想了想，手指在奥修的笔记本上点了几下。
“‘琼斯是六人之一’这个理论，有点像是阴谋论。只需要最初一点点事实——比如没画叉的照片数量与剩余人数不一致——一旦接受了这一点点事实，人自动就会发现不少‘佐证’，来补完这一个叙事。”
比如说，奥修明明在笔记本里担心过办公室闹鬼，但进入夜晚、劳拉消失后，又不肯承认世界上存在超自然力量——这不就很像是两个不同的人吗？
但实际上，当人面临不可理解、无以名状的恐惧与困惑时，随着绝望加剧，也可能会反而产生否认心态：绝望越深，越想要闭眼不看。
又或者说，真的曾经有过劳拉这个人吗？
“所以，这一类可以有多种解释的情况，不能算作铁证，甚至不该去多考虑，避免被带偏思考方向。真正牢靠的证据，我目前发现了两个。”
一，剩下六个员工，其实对于“同事”的身份认知，都出现了一定程度的模糊。
不止是针对“琼斯”的模糊——剩下六人在开最后一次周会时，面对面地看着彼此，也依然不能肯定，对方就是自己的同事。
“这是白板上明明白白写出来的线索，可是不知怎么，随着我看笔记本上的记录，这一点反而逐渐退后，退到脑海角落里去了。”
白板上写着一连三个问题：本公司三楼办公室里原本究竟有多少名员工，都有谁？现在还能活生生现身的员工，都有谁？是否都能在HR花名册上找到记录？
麦明河扫了一眼白板，立刻转回身来。
“再看看员工名单吧，除了尤金和劳拉，剩下四个人都是同一个部门的。他们不敢相信自己的记忆或认知，就连同部门的同事，也不敢打包票保证一定有这么个人。
“他们也许记得一些相处片段，对别人有印象，但是他们也害怕，这都是被操纵、改变后的认知。
“所以六人采取的方式是，必须要一个人一个人地报上姓名，再从员工名单上找到对应名字，打勾，才能确认这个人原本就是公司员工之一，而不是琼斯。”
连活生生的、坐在眼前的人，他们都吃不准，必须借助员工名册来确定身份。
那么失踪的人呢？
麦明河的笔尖，把第一个笔记本上一句话给圈起来了。
“……因为谁也记不起琼斯究竟长什么模样，只好使用排除法。”她轻声读道。
“我第一次看时，对于这句话没有多想，一扫而过。可是等我看完所有线索之后，这句话就变得意味深长了。”
麦明河推开本子，看了一眼满墙照片。
“这六个人连面对面的同事都不敢肯定，他们难道对于失踪的人，反而一个个都记得特别清楚，能用记忆来实施排除法吗？”
这一点不仅不合理，而且也没有证据表明，他们对于失踪的人都记得很清楚。
“那么，他们是用什么进行的排除法？认知都不可靠了，还怎么排除？”
麦明河目光在会议桌上扫了一圈，仿佛试图看到曾坐在桌旁、绝望的六人。“答案显而易见。他们是以自己这一拨人为根据，进行的排除法。”
换言之，他们的参考，就是自己。
照片上的人，如果没有正坐在这一间会议室里开周会，那么就可以认定是失踪同事了。
“这是第一个确实可靠的证据。”麦明河总结道，“第二个是——”
二，员工名单上的不对劲。
“员工名单上一共有二十个人，按照部门划分列出来了，但没有经理。”
麦明河朝墙上一比，一排排被压在红叉下的人脸，各含微笑地回望着她。
“……这一点，说奇怪是有点奇怪，可也不是绝对解释不通的事。”
虽然本质来说，经理也是“雇员”，但名单上却似乎只统计了普通员工，没把管理岗也算进去。
“这就是你的障眼法了。”
麦明河回头看了一眼门外地上的小孩玩偶。
“整个‘寻找琼斯’的捉迷藏游戏里，无时无刻不在强调，JL玩具公司一共有二十个人……名单上有二十个名字，墙上有二十张照片。但真正天才的一笔，是那一句话。”
麦明河往门外比了一下。“二十个员工，二十个玩具。”
二十个陌生玩具，确实是一个“红鲱鱼”，但并不是为了要让人浪费时间猜测玩具与员工的关系——当然，如果能顺便浪费时间，自然是最好的。
它的意义是要让所有人都认为，JL玩具公司员工名单是准确的——你看，连古怪诡异的超自然力量，都用玩具一一把人对应上了，JL玩具公司可不就是有二十个员工吗？
“你想让每个人都把‘20’这个数字，牢牢印在脑海里。只要看见总人数为20，就自动觉得合理，不认为数字有问题……
“我也上当了，所以有好一阵子，我都没反应过来，墙上照片应该有二十一张才对啊？
“就算员工名单不包括管理岗，失踪人口照片里，却没有理由把经理排除出去，不是吗？最大证据是，尤金笔记本上明明清楚写着，经理也是失踪人员之一。
“这就说明，员工名单并不正确，它多出了一个不该有的名字，占据了经理的位置。
“尤金六人没发现多出一个名字，是极有可能的，因为他们在拿名单做对比的时候，重点不是在看失踪的人都有谁——以他们模糊认知来说，看了可能也不认识——他们只是在名单里找自己。
“到这一步，经理照片是否在墙上，或者多出的名字是哪个，其实已经不重要了……重要的是它传达出的讯息。”
麦明河敲了敲桌面上的员工名单。
巢穴关卡中，必须给猎人留下破解线索，才能保证一定程度的公平性。
经理的“缺席”，是一个能被猎人注意到、也就间接保证了公平性的线索。
假如名单上出现差异的，只是一个普通部门的普通员工，那么对于一个根本不知道JL玩具公司员工都有谁的外人来说，怎么可能发现名单有异呢？
“不算管理岗，原本只应该有十九人的名单上，多出了一个名字。多出的是哪一个，我不知道，但多出的名字，却是‘理论上已经消失的人’之一。
“这就是最大的暗示。
“‘琼斯’藏身之处，不是在‘剩下来的人’里，而是在‘已经消失的人’中。
“我一开始还以为，是我的思考进入了死角……大部分人都已经消失了，琼斯怎么能藏在不存在的人之中？然后我才想起来，消失的人其实都还在啊，只是以另一种形式存在着而已。”
她站起身，慢慢走到会议室尽头，在一墙打着红叉的照片前停下了。
“消失的人，不都在墙上吗？”
麦明河深吸了一口气。
捉迷藏要找的目标，一直以来就在身旁，一声不出地看着她。
“琼斯，我找到你了。”
我因为这几天身体不好，连带着脑子也转得慢了，这一章我尽量把解题思路和逻辑写清楚，但如果大家还有困惑的地方，你们留言，我再看一下正文需不需要进一步解释或修改。如果不是必须进正文的，我也可以留言回复。
