第260章 麦明河四种形态与无限楼层
幸亏在别人看来，麦明河脖子上只是一块镶着镜子的木雕门。
不管她露出什么表情，只要不发出声音，罗伯特就不会察觉她的神色态度——这一来，还真省却不少尴尬和羞怒。
麦明河使劲咬着自己腮帮子，嘴唇抿得紧紧的，把脑袋维持在水平线上，时不时地才只垂下眼皮偷一眼。
她可忍不住不看，这换谁都忍不住。
如今这种心情究竟该怎么形容？活了一辈子，也没遇见过这样情况啊……
当她随着娑北花一起下楼，乍一看见坐在楼梯平台上的罗伯特时，麦明河只是单纯地吓了一跳。
罗伯特露在衣服外的皮肤，都成了肉色塑料，看着就像是芭比娃娃的男朋友——叫什么来着？——四肢、面颊看起来都僵硬迟滞；可怕是有一点可怕，却不至于可笑。
直到他终于迟疑着站起身，麦明河才赶紧将一声“啊”给压回了嗓子眼里。
罗伯特裤子拉链是打开的——因为他必须把拉链打开。
从敞开的裤子拉链中，伸出一支银色的金属旋转把手，形状像是一把大钥匙；麦明河一眼就认出来了，那是一根发条。
发条代替了什么东西，答案简直呼之欲出。
……什么意思？
为什么要在那儿安一个发条？
刚才娑北花让他越少动越好，又是因为……等等，不能吧？
罗伯特张开嘴——嘴巴是单独的、可以活动的，他一张嘴，塑料脸孔上就拉开一道方形黑缝，塑料嘴巴开开合合地上下升降。
“得，又困住一个。我们怎么出去？你们有什么想法吗？”罗伯特问道。他好像想要假装发条不存在。
“其实我在看见麦明河之后，倒是有了一个想法。”
娑北花看了看手机。“我们只剩六七分钟了，实际一点来说，我认为我们这次面试都失败了。大家都能接受这一点吧？这么短的时间里，要奇迹般地突然破局离开，几乎是不可能发生的事了，不如保存力量，保证安全。”
罗伯特不太高兴地“嗯”了一声。
娑北花看了一眼麦明河，好像在等她表态。
“……不。还有六七分钟，我觉得我就得再努力六七分钟。”麦明河安静地说，“等时间结束，确认失败，再考虑后路也没有害处，对不对？只是六七分钟的区别。”
如果眼见好像不行，就提前放弃的话，她还要第二条命干什么呢？
这样的事，她在头八十六年里做够了。有时是情势所迫，有时是主动认输。
事后想想，总有一种不爽利、不愉快的丧气感，令人对回忆避之不及。如果能够痛快淋漓、竭尽所能地坚持到最后一秒，或许她不会介意回忆一场单纯的失败……
“你很可能是对的，”麦明河安慰似的对娑北花说，“我也没有不切实际的幻想。但该做到哪儿，我还是想要做到哪儿。”
娑北花沉默几秒，似乎还打量了她一眼——但是能看见的也只有一扇木门镜子。
“我本来想，我们应该原地不动，尽量向凯家人求助。比如说，”她指了指手机，讲起一串高深莫测的话：“我刚才搜索了一下，虽然巢穴里没有通讯信号，但附近有至少四个蓝牙信号。就算排除掉你们俩的，说不定其中就有凯家人的蓝牙，或许我能配上对后，向他们求助。”
……每个字都认识，合起来比居民还难懂。
“那你赶紧试啊，”罗伯特扫了麦明河一眼，目光从木门镜子落到胸口，才转开了。“至于她，她想继续找出口就继续找呗，我们各干各的，简单。哪边先……有……进……展……等……等。”
麦明河满怀不可思议地盯着他。
罗伯特慢慢伸下手，娑北花立刻挪开眼睛。
他抓住从裤子拉链里伸出来的发条，开始一点一点转圈；发条慢慢地，从深处绞起了清晰的“喀喀”声响。
……发条果然是这么用的。
他要不断上紧胯下发条，才能有动力站立行走、说话做事。
这个……各人变成的形态，总不会是根据每个人特点来的吧？
“你需要上发条的频率，是不是变高了？”娑北花冷冷地问。
罗伯特没理会她，重新直起塑料身子。
“你去找啊，”他近乎命令似的，对麦明河说：“时间本来就不多了，要是面试能——”
“谁在上面？”
冷不丁回荡起来的一句喊，叫几人都惊了一跳。
“……李斯旦？”
麦明河第一个认出了这嗓音，趴在扶手上往下一扫，叫道：“是你吗？我是麦明河，我们三个都在呢。”
“是我，原来你们也还没出去？我跟艾梅粒在一起呢。”李斯旦扬声叫道：“你们也没找到出口？”
“好么，没有一个面试能成功的。”娑北花咕哝了一声。
五个人——尤其是变形之后，娑北花还拖着两米多长的蛇尾——一起挤在窄窄的水泥楼梯间里时，简直叫人担心自己会一个不小心，从扶手上翻出去，跌进看不见尽头的幽深里。
李斯旦浑身都是天线。
他是个男的，至少没有也来一根发条，大概已算是不容易了。
老实说，他现在模样，有点像是刚遭受了酷刑的人形刺猬；无数银白天线从皮肤里扎出来，密密麻麻，一起伸进空气里——一有人说话行动，不知多少天线就像水草似的，摇摆游动，仿佛在寻找着动静的来源。
连五官都看不清了，两片嘴唇上都扎着短天线，看一眼，又是头皮发麻，又替他隐隐皮肤生疼。
李斯旦不但不觉得疼，反而还给自己做了分析：“啊，可能是我对危险的警觉性特别高吧？”
至于艾梅粒，如果不说那是艾梅粒，谁都看不出是一个人。
“……你玩过植物大战僵尸吗？”
李斯旦拍了拍艾梅粒的……肩膀，姑且说是肩膀吧。反正也看不出来是什么部位。
“没玩过？真的？唔，那游戏是有点老了。总而言之，那里面有一个很硬的坚果，丧尸啃不动。和那个，一模一样。”
麦明河觉得，有时候年轻人的世界比巢穴还叫人迷惑。
艾梅粒坚果从鼻子里发出一声“哧”，但谁也不知道，这是对李斯旦的反应，还是因为她看见了罗伯特——那一个庞大冷淡、表壳坚硬的夏威夷果（核桃？），正微微从罗伯特身旁让开了一点，坚果壳沙沙地刮过水泥墙。
娑北花深深地吸了一口气，使劲揉了揉脸。
“四个蓝牙信号……看来是都在这里了？”她敲敲手机屏幕，说：“怪不得我联系不上外面的凯家猎人。求助是没办法了，在他们进来救援，找到我们之前，只有继续找出口了。”
既然要继续找出口，就得尽量多获得信息。
“你们俩是什么时候进入楼梯间的？”罗伯特质问道，“我们怎么一直没有听见开门的动静？”
“就刚才。”李斯旦也装作发条不存在的样子，说：“我破解了二楼的关卡——”
“二楼？”娑北花一怔。“我之前也在二楼。”
有短短片刻的安静，从几人之间走了过去。
“……我是从三楼出来的，”麦明河主动说。
她话音刚一落下去，罗伯特与艾梅粒却不约而同地说了一句：“我也是。”
众人彼此面面相觑，一时间，似乎都不太知道这个信息代表了什么意义。
麦明河可以肯定，三楼——至少是她所处的三楼，只有她一个人。
为了寻找出口，她曾经仔细检查过每一寸角落，还把耳朵贴上过墙壁与地板……假如一墙之隔有动静，她不该察觉不到。
在她自己不说话也不动时，她就像是被装进水泥棺材里，埋入了地下一样。那一种绝望般的死寂，绝不可能是因为隔壁的人动作很轻。
“我们辨认楼层的唯一方式，就是看门牌号。”
娑北花皱着眉头，低声说：“……如果门牌号与实际第几层毫无关系，那我们有可能是从这无限楼层中的任意一层出来的。也就是说，这里充斥着无数个三楼与二楼。”
我血检报告出来了，不缺铁，一切正常，所以体虚跟我吃素没关系。当时我也问了医生，如果不缺铁，可能是什么原因导致的虚弱，她说第二大原因，就是我不知不觉感染了病毒。
血检报告里我铁蛋白属于正常范围偏低的，确实感染病毒后比较常见……这么一想，我之前确实嗓子疼，好像要感冒，但第二天就没事了。
也就是说，我的身体又帮我打退了病毒，又支撑我过年操劳，还熬过了生理期……我是女战士之身啊！
接下来慢慢恢复吧，谢谢你们一直关心我，老劝我请假……
