第261章 麦明河通关的盲点
艾梅粒变成坚果以后，虽然她自己感觉还是以双腿在走路，但速度上依然受了点影响。
据她说，她在离开“三楼关卡”之后，两三分钟时间，她只往下走了一层，就遇见李斯旦了。
“当然，这也是因为我一边下楼，一边观察环境。”艾梅粒补充了一句，声音里浮着一层冷冷的防备。
……她大概是生怕被人当成弱者的那一类人吧，麦明河心想。
李斯旦记得，自己是往下走了两层，就听见身后响起了艾梅粒的脚步声——尽管坚果看起来没有脚。
李斯旦的二楼
艾梅粒的三楼
李斯旦与艾梅粒相会的楼层
“是这个排序吧？”麦明河思虑着说，“奇怪，李斯旦在下到艾梅粒那一层时，却没碰见她……是恰好错过了吗？”
“也可能楼层排序并没有意义，每个人通关后推门出来时，就会随机被塞进一个楼层里。”娑北花叹了口气，自言自语似的说：“难度怎么这么大……不应该呀。”
且不说众人都是有自信来参加凯家面试的人；能做一个猎人，并且还是一个持续地活着的猎人，本身已经说明他们要么能力好、要么运气好，不是泛泛之辈。
结果五个人全都被困在关卡里，一起任务失败——麦明河一想，就不由有点心虚。
该不会是因为她，这栋仓库才变得有去无回的吧？
至于面试失败，口红怎么拿回来……
麦明河闭上眼睛，掐断了思绪。
先从这儿出去，先不必用未来的问题折磨自己。
“抓紧时间找出口吧，站在这儿闲聊天，就能把出口聊出来吗？”罗伯特冷不丁从后腰上抽出一把手枪，对几人命令一声：“让开。”
“你要干什么？”麦明河问道。
“莫比乌斯之环，听说过吗？搞不好上下都是幻象，我们来来回回就在同样几层楼里穿梭呢。要知道这儿是否真有无限楼层，就必须试试。”
话音未落，他朝扶手下一根栏杆接连开了几枪；尽管众人及时躲上台阶，但没有一个人被流弹打中，却也是一个小小运气了——枪声爆裂、震荡起来，又迅速被单调的水泥色瀑布吞没了。
罗伯特掰下了被打断的栏杆，朝下方无尽深渊一样的楼梯井中，扬手就扔了下去。
众人屏住呼吸，静静等了一会儿。
什么声音也没有。
那根铁栏杆在空虚中反复划圈，不断激破空气持续下堕，如坠无底太空，从视野中消失了影子。直到一两分钟后，娑北花才第一个直起身子，低声说：“……等不到了吧。”
坠了这么久依然没有听见落地声，就算这楼梯井有底，恐怕也深得让人很难听见声息了。
“看来无限楼层不是幻象。”
李斯旦也把声音放轻了，好像怕万一栏杆这时才落地，声音会被自己说话声盖过去。“就算不是真无限，也应该有很多层。”
“子弹能对楼梯间作出破坏，就是一个有意义的大发现。”
罗伯特一手拎着枪，一手下意识地又给自己上了几圈发条；他四下环顾着，仿佛在寻找下一个射击目标。
他的目光落在了两节楼梯之间的平台墙壁上。
“……墙能打破吗？”他问道。
当然，就连麦明河这么嫩的猎人新手，也不会认为能靠强硬手段突破巢穴陷阱——但是墙能不能被打破、如何被打破、打破之后会发生什么，却都是“信息”。
要说这个单调往复、无穷无尽的水泥楼梯间里最缺少什么，那就是“信息”了。
娑北花耸了耸肩。“反正现在没有更好的主意，试试吧。”
建设不是谁都能做到的容易事，破坏却好像是深埋在每一个人类体内的天赋。
几人先照罗伯特的办法，各自打下来几根扶手栏杆；随即又用子弹在楼梯台阶上打出数个孔眼。接着，众人用铁栏杆一下下挖掘、扩大着裂洞，硬生生从台阶上砍剥下来几大块水泥——整个过程，快得甚至让人觉得不应该——没一会儿，他们就有了能砸墙的东西了。
麦明河耳朵被枪声震得嗡嗡响，接过一大块断裂的水泥台阶时，却只愣愣问了一句傻话：“……子弹连水泥都能打裂？”
李斯旦满脸天线都摇晃了几下，不知道是什么意思。
墙壁上也一样凿出了好几个弹孔；众人举着水泥断块，专找不受力的裂痕处下手，只紧盯着两处砸——艾梅粒虽然看起来是个无手无脚的坚果，水泥断块却依然能从她头上空气里，一下一下地往墙上落，看起来简直是某种电影特效一样。
“砸开了！”
艾梅粒突然叫了一声，“天空——我看见天空了！”
如果说他们砸半小时，也砸不穿墙壁；或者说墙壁厚度也像是无穷无尽，麦明河倒不意外——可当墙壁裂洞中果真泄进来一束天光时，她反倒吃了一惊。
几个人全都挤到了坚果旁边。
那一个裂洞很小，连手掌一半大都没有，称它为“孔洞”可能更合适一些，哪怕脸挤着脸，也必须轮流看，一时间楼梯间里尽是“该我了”“别挤我”“你天线拿开点”之类的话。
麦明河看清楚外界时，轻轻地吸了一口气。
墙壁外面，正好就是他们集合时所在的马路。从集合点来看，这一条无尽楼梯间似乎处于大门右侧几十米远处——在大门集合点旁，此时正站着一个人，正在低头看表。
此时面试给的一个小时早就过了，另外两人不在，是已经进来救援了吗？
“天西！”麦明河忍不住叫了起来：“你听得见吗，天西！”
“不可能听得见吧，”李斯旦咕哝着说。
然而下一秒，天西就抬起了头。
他仿佛不太拿得准声音是从哪里传来的；他循声走过来，四下看了一圈，才终于抬起头，与两三层楼高处的麦明河对上了目光。
“你怎么……”他怔了一怔。“你那都有谁在？你们干什么呢？”
众人受了鼓励，加紧速度，把裂洞又凿大了几圈；这一下，它就像个小窗户似的，能让几人一起望出去了。
“你们怎么回事？”
天西仰头喊道：“既然能打洞叫我，为什么没一个人能出来？”
这问题可不好回答。
几人你一句我一句，将被困在楼梯间一事尽量说明白了；天西抱着胳膊听了半天，似乎明白了，点了点头。
“从内部看是无限延伸的楼梯间，但是从外边看，也就是十几米高。要我看，与其想办法从内部突围，还不如干脆试试从外墙上爬下来……唔，我把他们俩叫回来，看看怎么接应你们下来比较好。”
“这就行了吗？”李斯旦似乎也觉十分不可思议。“就这么简单就能出去了？”
遥遥地，似乎也能隐约听出来，天西叹了一口气。
“不然呢？这是摆在眼前的最短路径了。你们人出来之前，先扔个东西下来探探路。”
这倒好办；他们手里铁栏杆、水泥块多的是。
与第一根栏杆不同，这一次他们扔下去的东西，都好好地砸落在了楼外人行道上；麦明河眯起眼睛仔细看，甚至还能发现路砖被砸出了破损。
“我想办法爬高一点，抛个绳子上去，你们看看是否抓得住。抓住了的话，就一个个下来，当心点。”天西吩咐道。
难题结束得如此突然又轻省，众人一面不可置信，一面又难抑高兴。
不，难题也不算是突然一下就轻松解决的；他们毕竟是出了很大力气，一下一下把墙凿开的——麦明河手掌皮都磨破了。
“有用头脑和反应破关的陷阱，那有纯靠力量破关的也不出奇。”罗伯特一边上发条，一边说：“说不定，楼梯间陷阱的盲点就是这个呢。”
就算面试失败了，但至少大家都能安全无事地重新回家——气氛一松、心境一亮，就好像连周围水泥也不再是阴灰色了。
“……我不出去。”
娑北花忽然安静地说。
其实在身体不舒服时，坚持更新不是最难的事，最难的是卡文时依然要坚持更新……我宁可不舒服+不卡文……
之所以突然说这个，是因为我有预感，好像要开始卡文了……
而且最近以来的“连续发现好看小说”的运气也中断了，虚弱也不见好，怎么讲，不太开心。一卡文，世界都阴暗了，处处都是不开心。
