第263章 麦明河2019
“……这一次进巢穴的凯家猎人，都有谁？”
麦明河回过头，从被困的临时同伴们口中，得到了与她记忆一样的回答——“天西、契百利、砂雪。”
她低头把同一个问题再扔给天西，后者叹了口气，以一种“怎么还没完啊”的语气，朝楼上喊道：“是我，契百利，康妮啊。”
李斯旦低低地吸了一口气。
罗伯特立刻一步抢上来，以后背挡住裂洞，小声说：“……他中招了？还是那个叫砂雪的中招了？”
如果外面是一个巢穴精心设置的陷阱，似乎不应该留下如此显眼的出入，还稀松平常地把它说出口了——天西自己的认知出现问题，好像更合理一些。
“对，应该就是这样，”娑北花抬起眼睛，似乎一下子想明白了。她阴沉着脸，说：“天西他们身上出事了。”
“他都不知不觉出事了，谁来救我们出去？”李斯旦压着嗓子说。要不是他怕天西听见，可能都要喊起来。
“我再问他几个问题，”娑北花抬了抬下巴，示意罗伯特从裂洞前让开，说：“尽量弄明白他们身上出了什么事——”
她补上了一句：“说不定对我们出去有帮助。”
艾梅粒说：“你问问。”
在娑北花喊话、其余几人静静听着时，麦明河却不知道怎么，思绪飘到了另一个方向——准确来说，飘到了头上。
刚才天西说过一句话，一直留在她心里，说不上是因为它令人安心，还是令人不安心——“从内部看是无限延伸的楼梯间，但是从外边看，也就是十几米高。”
……为什么刚才没多想呢？
从他们此刻的高度往下看，他们大概处于二楼的位置，离地面不足十米；对话时，甚至不需要特别大声地喊，抬高一点嗓门就够。
如果从外面看，仓库只有十几米高的话，那么假设此刻麦明河一路往上爬，爬十层楼再凿洞，到时离地面有多远？爬五十层、五百层呢？
露头之处，永远要么是二楼、要么是三楼吗？
不管二楼三楼，都是可以顺利爬下去的高度……所以她的困惑又回到了那一个问题上：无限楼层，到底有什么意义？
这个问题的答案，跟天西一行人中的招，又有什么关系？
“我们花了近一个小时，才通关来到了楼梯间内。”
麦明河不知不觉，把思绪转化成了语言，说出口了：“所以契百利与……契百利与康妮，就算熟悉楼内关卡，最起码也得花三十分钟以上才能进入楼梯间，这个猜测，应该不算过分吧？”
即使她声音低，娑北花又正往楼下喊话，依然被旁边的艾梅粒听见了；李斯旦浑身天线一转，也朝她回过头。
“嗯？”艾梅粒只用一个鼻音催促她往下说。
“……还有水泥块吗？”麦明河一边说，已经一边捡起了脚边的铁栏杆，“我打算上一层楼，再凿一个洞。你要来帮忙吗？”
“我不太想动。”艾梅粒语速很慢，过了几秒，又说：“……累了。”
……累了？
麦明河打量她一眼——然而除了硕大一个坚果壳，什么也看不出来。
“为什么？你总不会是不放心这个洞吧？”李斯旦笑道，“你不如干脆往下走几层，说不定凿出的洞离地面更近，不用绳子就能出去。”
麦明河有点拿不准他是不是在开玩笑。
往上还是往下，对她而言并无本质分别——反正她满肚子疑问，一个答案也没有——但她还是选择了上楼。
“嘿！”
娑北花冷不丁回头一声嘶，叫住了麦明河的脚步。她转过头，发现娑北花正目光幽亮地盯着她。“你去哪儿？”
麦明河抬了抬胳膊，示意她看自己抱着的水泥块。“我去楼上再凿一个洞。”
“为什么？”
麦明河答不上来，只好反问：“为什么不呢？”
娑北花考虑了几秒。
“楼层似乎是随机把我们吐出来的，我担心你一离开，就会像洗牌一样，被楼梯间插入天知道哪一个随机楼层里去。从无限楼层里失散，可能到死都无法重新汇合了。”
这个风险她倒是没有想到……
“你先等等，”娑北花似乎担心她会擅自一转头跑不见人影，说：“容我再问天西几个问题，然后我们和你一起上去。大家一起帮你砸，凿洞也快一点，是不是？”
罗伯特对此没有意见——但麦明河忍不住想，或许他更希望能动一动。总在一个地方坐着，不使力气，就不好持续地上发条了。
李斯旦嘀嘀咕咕好一阵子，不反对，依然说了不少话；与他相反，艾梅粒一声不吭，一动不动。
娑北花往下降了几十厘米，重新把脸对准裂洞，犹豫一会儿，似乎拿不准该问什么才好了。刚才她的一连串问题，似乎没有捕捞起多少有意义的信息。
她与李斯旦对视一眼，像没话找话似的，向楼下喊道：“……天西，现在几点钟了？”
天西叹气的声音，飘了两层楼的高度。
“下午四点十一分，”他看着手表说，“你们是不到三点进去的。还有吗？顺带一说，今天是十一月二十四日，周日。”
楼梯间里静了两秒。
“不，不是周日。”娑北花说，“你在说什么呢？你记错了……你看看你的手机。今天是周二。”
天西又叹了一口气。
他似乎从善如流，果然拿出手机了；过了一两秒，天西喊道：“没错。我看着呢，屏幕上清清楚楚显示着，2019年11月24日，星期天。”
……2019年？
几人面面相觑，一时间楼梯间里只剩下众人的呼吸声。
“他在开玩笑吗？”李斯旦喃喃地说。
“我去凿洞了，”麦明河突然下了决心，转身就往楼上走，“你们要跟上来的话，就快一点。”
娑北花从蛇尾上立起来，匆匆说了一句“我来了”，紧跟着游上了楼梯，倒比麦明河的双脚还快一些。
李斯旦、罗伯特也先后上了楼，艾梅粒殿后；直到众人把墙都砸出浅坑，她才慢慢吞吞地在转角平台上露了头。
“……累，”
当麦明河抽空问了她一句时，艾梅粒依然是同一个回答。“发沉。”
有了上一次经验，这次凿墙的速度更快了，没一会儿，几人硬生生从厚墙上打出了一条可以望出去的裂痕。
娑北花第一个扑上去，将一只眼睛贴在裂痕上；看了几秒，她一声不出地游开了，把位置让给下一个人。
麦明河很快就明白了，不是因为外面一切正常，没有什么可说的，所以娑北花才不说话的。
当人陷入极大困惑时，有时甚至连该发出什么疑问都不知道——至少，麦明河有半分钟时间就是这样。
他们离地面的高度没有变，就像根本没有上楼似的；外面依然是同一条马路，同样站着一个天西。
只不过刚才天西站在楼下，贴着墙壁，抬头往上喊话；此刻天西却遥遥站在几十米外的大门旁边、马路对面，双手插在裤兜里，一眼也没朝楼上看，简直像是不记得楼上面试猎人了一样。
……他的辫子，换去了另一个方向。
“我觉得，我们需要再往上走一层，再凿一个洞。”娑北花嗓音干哑地说。
这一次，连李斯旦似乎都没有了话说。在发条一圈圈转紧的声响里，几人又上了一楼，如法炮制，又凿开了一条裂痕。
同一条马路上，天西、契百利与砂雪三人，正站在一起，低声商量什么事；麦明河听不清，但李斯旦却听清了。
他的天线长长地从裂痕中伸出去，摇摆在空气里，过了一会儿，他转过头来，报告道：
“……他们说，离面试失败只剩十分钟了，怎么居然一个人也没出来呢？”
编辑让我给野鹿写一个番外，因为野鹿好像要出版（细节我也不知道），打算把番外加进书里。只是以现在这个状态……啊啊啊身体和脑子一起都是死的，能写好吗
