第270章 麦明河单向沟通
“一开始，她看起来只是在昏睡。”
韩六月的面容恢复了原样。
她面色有点苍白，但呼吸平稳，血压、心跳、瞳孔和神经反应一切正常；那时大家都觉得，只要让她继续休息，她最终会自己醒来的。
柴司甚至想过，是不是自己要求过于严厉，才会让韩六月不惜冒险，也要为他录下一段仅仅作为保险手段才需要的视频——等韩六月醒来后，他该教训她？劝告她？感谢她？还是该自己反省？
“……柴司哥为了这件事，好像颇为苦恼，还找天西商量过。他们俩谈了一会儿，一脸严肃地把我叫进去，问我，‘为了完成柴司哥的命令，你愿意冒多大险’？”
娑北花小声一笑。
“我那时以为他们有高难度任务要交给我，骄傲得很，夸大其词，说自己如何不怕冒险，如何愿意冒险，没什么是我不敢干的……我越说，柴司哥脸色越不好看，天西赶紧把我赶出门了。”
韩六月恢复有望，凯家大宅里都多了几分轻松愉快。
这气氛仅仅维持了不到十个小时。
“我不知道第一个发现的人是谁。”
娑北花抬起眼睛，仔细看着麦明河——不是在看麦明河，是在看她的镜子，似乎是想看看麦明河所言到底是不是实话，镜子里是否真有柴司。
“总之，等我们反应过来的时候，六月的身体……在往内部下陷。”
那是一种极难形容的景象。
躺在床上的身体，仿佛变成了一个人形框架；血肉、骨骼和内脏组成的肉身，正在自己的框架中慢慢下沉——光凭描述，麦明河都想不出来那是一种什么光景。
“骨头形成的外轮廓，是最后陷下去的。我去看过她一次，发现她最外一圈骨头轮廓，与她慢慢凹陷下去的脸之间，深得能立起半只手掌。原本是那么好看的一个人……我……我那时很害怕，甚至还想过，与其这样，她或许死了会更好。”
娑北花摇摇头，说：“我自己也挺羞愧的。”
她抬头看了一眼楼上的罗伯特。
事涉凯家私密，她刚才软中带硬地请他去楼上等着，“顺便观察一下楼外的情况”——但楼梯间不大，他要是屏息聆听，也不知道能听去多少。
至于艾梅粒，谁都没有多管她；她的状态，总叫人觉得听见也无所谓。
娑北花又压低了声音。
“……柴司哥没有说，但我想他应该很愧疚。”
麦明河心想，那一定是澎湃而强烈的愧疚。
否则的话，在韩六月终于完全塌陷成一个人形黑洞之后，世上大概没有几个人能鼓起勇气，一点点把自己的头和身体探进黑洞里。
“他试了几次。第一次他马上就重新退出来了，告诉天西和我们另外几个猎人，里面只有一片漆黑，什么也看不见。那时我们都要求他别再进去了——你听听，我说的这叫什么话，‘进去’，她又不是一扇门。”
娑北花捂住脸，顿了几秒。
麦明河很想轻轻抚摩她的手臂，让她平静下来；但是才一动，娑北花立刻放下手，重新盯住了她。
尽管麦明河把“镜中柴司”一事告诉了她，还表示愿意想办法，帮她把柴司带回人间，但娑北花依然对她存有戒心——这倒也算是情理之中：毕竟一切都太过匪夷所思了，“黑渊带”的存在，更是听都没听过。
而且麦明河被搅合进这一件事里的方式，又确实很可疑。
“他没听你们的劝，”麦明河说。
“……对。他一向很维护照顾我们，但这一次连我都觉得，是不是太过头了？哪怕是心存愧疚，也不必……”
娑北花摇摇头，没往下说，换了话头。
“第二次他在黑暗中停留了几分钟，才退出来。第三次他把身体探得更深了，还想迈进去一只脚……幸好天西把他的腿抱住了。我们叫他赶紧退出来，但他好像没听见。过了好一会儿，他才稍微动了一下。等我们感觉不对，想把他再拉出来时，发现拉不动了。”
柴司仿佛浇筑水泥时被困住的小虫子，僵持凝固。
他们没人敢使劲拽，只好一边呼唤他，一边轻轻拉着他，防止柴司再继续深入黑洞。
“后来……一切都静止了。他一直陷在黑洞里，一天多过去，依然没有能脱身的迹象。”
娑北花扫了一眼麦明河。
“然后，你就潜进了大宅里，还偏偏不知怎么打开了柴司哥与六月所在房间的门。你说门自己开了，我是不会信的，凯家的门锁系统，不至于连门锁的基本功能都做不到。但是这一点，可以等出去以后再说。”
麦明河苦笑一下。
不管她怎么想，都想不出那扇门是怎么打开的，她给不出一个能令娑北花满意的答案。
“你说你想了解情况，我也把来龙去脉都告诉你了——虽然我依然觉得不应该。只是我们现在一筹莫展，哪怕你是骗我的，我也得试试。好，现在轮到你告诉我，我们怎么把柴司哥带回人世了。”
她没提韩六月；已经变成了一个洞的人，大概确实已经没救了。
“我……我也只是有一个猜想。”
麦明河抬头看了一眼楼上卸去一面墙后，泄进的天空与光亮。“柴司此刻所处的情况，我不清楚，但是我想他一定可以清晰地看见我。是不是？”
最后一个问题，是她大胆向柴司问的；他好像不止能看见，还能听见。
眼球后的半透明面孔，果然犹豫着，轻轻点了一下头。
“如果他一直紧紧跟着我，那么我是不是也就成了他的路标与向导？我如果回到黑摩尔市，站在他的身体旁边，那么当他朝我走来时，他是不是也就能回到韩六月形成的‘裂洞’旁，能返回自己的身体了？”
“听起来很有道理，”娑北花冷冷地说，“而且对你自己还大有好处。”
“不论如何，值得一试。而且我们一直站在这个楼梯间里出不去的话，谁都救不了……”
麦明河顿了一顿。
说起来，这一次不受打扰的平静，持续时间还真是出乎意料地长……是因为他们快回到自己现实了吗？
所以其他现实里的人就不来追了？
娑北花似乎也想到了这一点；她往前游了几步，朝楼梯上方叫了一声：“罗伯特？你看见什么了吗？”
半透明的柴司，忽然在眼球后方一转头——一开始，麦明河还以为他察觉到了楼梯间里的动静，不由顺着他的目光也转过了头。
但她看见的，只是一片空荡荡水泥墙壁。
柴司却似乎正望着什么。
他好像正在听着谁说话一样，时不时地还张开嘴，无声地向对方作出回应。
柴司正望着“黑渊带”里的某个人……？
不对啊，在什么也不存在的黑暗中，不应该有人在啊？
他在跟谁说话？韩六月吗？
麦明河真希望自己懂唇语；但是柴司仅有一个半透明轮廓，就算懂唇语，也看不清他的嘴唇形状。
“……罗伯特？”
在她被柴司分了心的这短短半分钟里，娑北花的声音忽然尖锐了起来。
麦明河心中一紧，立刻大步赶上楼梯——一整面墙那么大的天空、街道与巢穴，就在咫尺之遥以外；一伸手，就能抓住自由。
……罗伯特不见了。
“艾梅粒，你看见他去哪儿了吗？”麦明河忙回头问道。
庞大坚果沉默着，一动不动。
在她以为艾梅粒可能已经失去回话能力时，她才慢慢低声说：“……无关。与我……”
娑北花又爬上楼梯，看了看楼上，但楼上好像也是空的。
柴司好像隐隐焦躁起来，眉毛之间陷下一道虚影似的皱褶；朝那一个麦明河看不见的、不应该存在的人，他摇了摇头。
“是不是他先一步出去了？”娑北花犹豫着望向墙外。
街道上是空的，不仅没有罗伯特，也没有应该等在外头的天西。
天西或许和另外两人一起进来救援了，这一点倒不能说明什么。只是罗伯特的去向，却令人摸不着头脑：他绝不可能替别人探路，自己第一个下去。
“你看见他离开了吗？”娑北花朝艾梅粒问道——但是不管她问几遍，后者也不吭声。
麦明河趴在地板边缘，不敢将身子探出去，过了一会儿，忽然问道：“等等，你先别说话……你听见了吗？”
娑北花走到她身边，静静听了一会儿。
“那个是……发条声？不，不对，上发条也没有这么快的啊。”
“咯咯”的金属机械转动声音又紧又密，一刻不停，速度确实极快，如果这是在上发条，发条早该冒烟磨损了。
“是楼下传来的，”娑北花说。
那个声音紧贴在建筑外墙下，正好处于如果二人不把头探出去，就什么也看不见的死角。
“我可不要为他冒险，”娑北花站起身，说：“他如果掉出去了，身上还有发条，那就说明楼外并非现实。就让他去吧，我们另找出路。”
眼球后方，柴司忽然一惊——他的面容、神色一直印在麦明河的视网膜里，他这骤然一惊，叫她也不由跟着激灵一下，让娑北花看了她一眼。
柴司转过头，紧紧盯着麦明河，半透明的蒙眬面孔上，嘴巴迅速张合起来，好像在朝她说话。
不——不是说话。
他在警告她。
好了，要开始卡了，我能感觉到……
所以今天更新晚了……
我最近挺不顺利的，很多波折和麻烦，一天到晚焦头烂额的。本来以为能去非洲玩是蹭到了亲戚便宜，结果又订票又买药又签证，等等一通操作下来，发现亲戚订的酒店反而是开销小头……
既然是我自己承担费用，那还有什么必要赶在最近多事之秋的时候去啊啊啊啊啊我好多事要处理啊啊啊啊
