第271章 麦明河自己帮助自己才是唯一可靠的路
“……麦明河？麦明河！”
她一激灵回过神，这才意识到，娑北花好像已经叫她半天了，自己却一直没听见。
娑北花正盯着她，神色又惊又疑，异样得叫人不知道该做何理解才好：“你怎么了？你干了什么？”
……我干了什么？
麦明河怔怔地说：“啊？我什么也没干……柴司他自己就消失了。”
一直浮在眼球后的半透明人脸，此时彻底离开了她的视野。
“柴司哥不见了？”娑北花显然又添了一层新的惊疑，“他去哪了？你又是怎么恢复的？”
恢复什么？
怎么好像自己走神几秒钟，连对话都变成一团乱麻了？
“等等，我现在感觉有点乱。”
麦明河举起一只手，闭上眼睛，使劲回忆了一会儿。“我怎么……我怎么有点感觉糊涂呢？刚才发生什么了？”
“我哪知道？”
娑北花吸了一口气，好像明白这样你问我我问你，对搞懂情况毫无助益——不愧是凯家猎人，她的逻辑立刻掌控了情绪。
“如果你感觉糊涂，我就从几分钟之前开始说。那时你突然紧张起来，说柴司哥好像在试图对你作出警告，但你看不清他的口型，不知道他想说什么。你记得这件事吗？需要我再往前回溯吗？”
麦明河皱起眉头，忽然想起来了：“对——对，我记起来了。”
奇怪，记忆明明还在，但过去记忆却好像被切开了，与现在隔离了；娑北花的提醒，像是架起了一座桥，有了桥，她才能触及几分钟前的对岸。
“然后你说柴司哥拿出了手机，正在打字给你看。当时我还吃了一惊，问你‘黑渊带’里怎么还有手机？”
随着她说的越多，麦明河想起来的越多。
“对，没错，他给我看了手机屏幕……”
柴司把半个身体都探进了黑洞里，那么他身上的东西应该也跟他一起进了“黑渊带”——这么一想，有手机好像也不算奇怪了。
然而手机也是半透明的。他打出来的一行行字，如同一群心存犹疑的虚影，辨认起来很有难度。
“接下来，我让你等等，因为我得专心解读他给我看的讯息。”麦明河又回忆起来了一个细节。
她还得好好想想，讯息上写了什么来着……？
“但是就在刚才，你就突然好像失了神，愣愣地盯着半空里，我怎么叫你你也没有反应。”
麦明河一半心思仍在柴司的警告上，下意识点点头，点到一半，顿住了。
不对啊？
“你怎么知道我失了神？还愣愣地盯着半空？”她看着娑北花，渐渐生出了一个醒悟：“你刚才问我……”
就在她抬手去摸脸的同一时间，娑北花的回答也一起来了。
“因为你的模样恢复了。”她望着麦明河，说：“在我看来，你已经不再是一面木门镜子的形态了。”
麦明河一时之间，只能发出一个：“啊？”
过了两秒，她终于反应过来了，说：“啊？”
她几下摸完脸，马上掏出手机，给自己来了一张照片——照片里，一张略显疲惫、却年轻饱满的脸，正回望着她。
是自己；是二十多岁时，还有无限精力与未来的自己。
“真的欸，”麦明河又惊又喜，“我还以为又有什么坏事要发生了呢……奇怪了，我也没做什么啊？怎么突然就复原了？”
“你高兴得也太明显了，你别手舞足蹈的。”
娑北花脸色很不好看。
想来也是，柴司不见了，她自己还是半蛇尾的状态，而且依然找不到离开楼梯间的出路；结果只有麦明河一个人突然复原了，把高兴都写在了脸上，换谁看了都很难跟她一起高兴。
“我懂了，柴司消失，恐怕正是因为我恢复了。”
麦明河不要故意要火上浇油。“我的镜子原本形成了一种通道，他才能与我产生接触。现在我恢复人脸了，他就消失了……啊，你别着急，只是我看不见他了，但他不还在原地吗？他应该还能看得见我。我之前说的办法，依然有试一试的价值。”
“最大受益者是你自己的办法，你惦记得也真紧。”
娑北花焦躁地吐了一口长气，一摆手，说：“算了，不管怎么说，我们都必须先离开这儿。但是怎么出去，我没有一点主意。这个楼梯间，根本没有出路。”
楼下发条声始终没有停，一圈圈转得飞快，她们在楼上只是听着，耳膜里仿佛都生出了旋转磨绞的隐痛。
……像是在演示给她们看，掉下去的后果一样。
“我身上有发报器，天西他们应该知道我的位置，能进来的话，早就该进来救援了。”
娑北花沉着面孔，望着楼下，说：“可到现在还没人来……恐怕是他们根本接触不到这一个楼梯间。我们在这儿面试过至少四五次猎人，但从没有一次被困于楼梯间里。我们都不知道还有这么一个东西。”
她转头看着麦明河，问道：“柴司哥给你的警告是什么？与我们脱身有关系吗？很显然，那不是针对你个人的人身警告，你恢复得还真彻底。”
麦明河沉默了几秒钟——倒不是因为娑北花语气有点儿酸。
那一群幽灵似的文字，从一个半透明的手机屏幕上，浮游在光影间隙里……一个人该怎么努力去看眼球深处的东西？
“你的形态”，“滞留”，“彻底沉浸”，“固化”，“脱离后”，“固化”。
“这里”，“记忆分散”，“我”，“会忘记”。
这是麦明河辨认出来的、并且记得的一切讯息。
第二排文字，暂且先不去说；从她们经验来看，确实，在楼梯间里待得越久，形态就会越发固化——被改造后的模样，会渐渐真实、极端起来，直到彻底取代自己原本形态。
柴司一直看着她们，好像也发现了这一点，提出警告倒不算奇怪。
但她恢复原样，却是一件好事，怎么想也不应该受到警告……
麦明河浑身一凉。
那一个极不受欢迎的念头，来得突兀，像冷不丁扎进指甲下的木刺，让她一阵阵冒冷汗。
她刚才无意间一摆动手臂时，是不是……是不是感觉少了点什么？
有什么地方好像空空的……？
麦明河抬起手，隔着衣服，慢慢摸了一下自己的小腹。
没有。
她往下探了探。
还是没有。
缠在身上的“体外端粒”不见了，腰腹间空空的。
麦明河脚下一软，一时差点坐在地上；她急忙又摸了摸自己的脸，仔细打量自己的手脚身体——没错，即使“体外端粒”不见了，她却依然是年轻的自己。
……这是什么意思？
不必再靠蛇带，也能维持巅峰期的身体状态了？她的第二人生，终于没有九个月大限了吗？
巢穴有这么好心眼？
还是说……还是说……
“麦明河。”
娑北花低低地叫了她一声。
麦明河的心神依然彷徨在遥远天边，但她还是下意识地顺着自己的名字，朝娑北花抬起头。
“我们来客人了。”娑北花近乎冷静地说。
麦明河机械性地转过眼睛。
通往上一层楼的楼梯上，以及下一层楼的楼梯上，无声无息，密密麻麻，挤挤挨挨，肩并着肩，一层一层，站立着不知多少个人。
有许多版本的罗伯特，艾梅粒，天西，李斯旦……进入过仓库的八个猎人，以不知多少形态、模样，一起挤立在楼梯上，身体交错，填满了空隙。
艾梅粒倒在下一层楼楼梯上，仿佛人肉森林里掉下来的一颗巨大的、比例失衡的松果。
不知是她压根没有察觉，还是依然正坚信着，她应对得了，她不怕。
“来呀，”一个生着蛇头与女人身子的娑北花，对娑北花招呼道。“不用担心，你今天经历的，我之前都经历过了。”
“我们也被困在楼梯间，出不去了。”满脸都是水波纹的艾梅粒，恍惚地说。
挺着一个大肚子，似乎马上要临盆的麦明河，对麦明河一笑。
“楼梯间是没有出路的。但只要接受这一点，就能在‘楼梯间’世界里幸福地生存下去……在你们之前，有许许多多的我们，都已经亲身体验过了。”
“我们可是看在你们就是我们的份上才向你们也就是我们伸出援手的呀”
每一张嘴都张开了，齐刷刷的一个个黑洞收缩，放大，又收缩……目光和心神，仿佛都会一起陷进去。
多事之秋！多事之秋！
看完动物迁徙，我接着自己也要迁徙了，我要被迫搬家了，为什么，因为租房子的人没有人权。我天啊，我只想昏睡过去，一觉不醒。
PS：虽然野鹿番外没有写完，但明天必须得写感谢章了，我不孝太久了，但为求平衡，可能明天只先感谢一小部分姥，比如，感谢个两斤左右吧
欢迎试用ChaoGPT，推广期高级功能免费开放
（推广期：2.1-2.15）
“欢迎使用ChaoGPT，我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜小姐！有什么我可以帮助你？”
她眯起眼睛，凑近屏幕。
奇怪了，今天的AI怎么会主动招呼人，是新升级了吗？是ChatGPT对吧，怎么感觉它的拼写好像不太——等等。
为什么自己在起点上的羞耻网名会出现在AI嘴里啊？
这个ChaoGPT抓取的信息居然范围如此之广，还能把网名与用户对上，不愧是高级功能，果然——自己拼写对了吗？
算了，没事，AI嘛，反正应该都一样用法。
“有个很奇怪的事情，我想让你帮我分析一下，给出建议。”
“请讲。”
“虽然我本人并不太愿意，但为了应付长辈，我还是同意相亲了。”
“请问是什么样的相亲对象呢？”
“家里人说，跟我特别合适，特别对应，都是五个重复字辈的……但对方是一个十八岁的女孩。”
“那不是很好吗？你也是一个十八岁的女孩啊，门当户对。”
咦？门当户对是这么个用法吗？
“她名叫在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀……”名字与我是阿云的玩偶呜呜呜呜呜也确实很合拍。
“你们二人的名字太好了！太配了！”ChaoGPT激动起来，“强烈、重复、情感丰沛，门当户对！”
“不，再怎么说，我爸妈安排我跟18岁的女孩相亲，也……”
“你不是只想应付一下吗？”ChaoGPT说，“既然这样，对方是男是女有什么区别呢？我认为你父母正是明智地意识到了这一点。不必介意性别了，我们这儿没有男的。”
这么一说，好像也很有道理……嗯，那个，有道理吗？
有的是什么道理来着？
“那么，马上为您生成与在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀的相亲场景。”
等等——什么？
玩偶呜呜回过神来时，发现自己正隔着一只冒着袅袅白烟的沸腾红火锅，望着对面一个同样面色迷茫的18岁（对一眼就能准确判断出年纪，不是17也不是19）女孩。
“功能好高级。”对面的熬夜鸭鸭感叹说，“居然连场景都可以生成……”
“真的，”玩偶呜呜同意了对面那一个一定是被生成出来的模拟女孩，“正好可以先试着走一下流程，为明天做准备。”
ChaoGPT：“欢迎光临，现在马上为二位生成火锅菜单。”
ChaoGPT：“菜单语料，来自于我们的常驻食物卡司。”
ChaoGPT：“以下为您今日的火锅相亲菜单。”
1.在熬夜的鸭鸭鸭鸭鸭呀（180G/碟）
“等一下！这不对吧，我是相亲一方，怎么可能我同时又是人，又是菜啊？”熬夜鸭鸭立刻提出了质疑。
ChaoGPT：“您说得对！在今日场景中，您确实是一个人，不是菜，不应该出现在火锅相亲菜单里。请让我重新为您生成。以下为您今日的火锅相亲菜单。”
1.在熬夜的鸭呀（180G/碟）
2.长高高的鱼（本鱼因为太高，为共享制）
3.伊修加德红衣人偶番茄（开胃圣女果，饭后来一颗）
“你是人工智障吗？”熬夜鸭鸭亲切地问道。
ChaoGPT：“您的质疑有道理！开胃的伊修加德红衣人偶番茄，应该饭前吃。”
1.在熬夜的鸭呀（180G/碟）
2.长高高的鱼（放倒后变得与餐厅一样长，所以可以同时横跨数张桌子。必点单品。不点的话，该鱼也会经过你的餐桌。不为该鱼付钱，该鱼就会吃掉你火锅里的菜品。）
3.伊修加德红衣人偶番茄（开胃圣女果，饭后来几颗）
“要不算了吧，先让它继续往下生成吧，”玩偶呜呜建议道。“我有点饿了。”
4.消失的蟑螂
“你解释解释这个！人不吃蟑螂！”
ChaoGPT：“您说得对！人确实不吃蟑螂，请让我解释。这一个是消失了的，也就是说，点了之后，蟑螂就不存在了。假如不点，蟑螂就会存在于您的菜品里。”
“必点，”熬夜鸭鸭说，“一定要点，果然不点不行！”
哪怕死也要点啊，玩偶呜呜心想。
5.永远站在鸡蛋那一边（因为品质高洁，所以纯净无菌，可以生吃。）
6.木星安静的枸杞（下入火锅里后，会为汤底增添一份鲜甜。但进了滚汤，还能保持安静吗？请让我们拭目以待。）
“就没有一个正常点的菜吗？”玩偶呜呜问道。“品质高洁还要被吃，也太惨了。万一枸杞下进汤里，叫了起来，那不成恐怖片了吗？”
ChaoGPT：“您想点‘正常的菜’。但是，究竟什么叫正常的菜呢？这个问题的答案，会因不同地区、文化、年代与人们的饮食习惯而不同。比如说，‘prprprQBB’这一样食物，乍一看并非食物，一般人也不吃。但是在巢穴历史上，因为机缘巧合，prprprQBB曾差一点变成了BBQ，自那以后，就成为了民民都想尝试的高级烧烤食材……”
“民民是什么？你想说人人？”
ChaoGPT：“您说得对！prprprQBB是人人都想一品滋味的高级食材。”
熬夜鸭鸭犹豫地说：“那要不……点一份prprprQBB试试吧。说得这么好听，也不知是什么。”
8.prprprQBB（菜单上，prprprQBB倒吸一口凉气，万没想到自己远离烧烤场景后，在火锅店里却也上了菜单。她能顺利脱逃吗？请让我们拭目以待。）
“她？”
ChaoGPT：“请让我继续为您生成饮品菜单。”
1.一杯白日梦不加糖
“就这样？”玩偶呜呜说，“只有一个饮品？”
ChaoGPT：“目前尚未出现能与其竞争的饮品卡司。因为目前没有其他饮品卡司。”
“那……一人来一杯吧。”熬夜鸭鸭满面怀疑，“白日梦不加糖，是因为白日梦本身已经够甜了吗？”
ChaoGPT：“正是这样！但那也不妨碍您继续来一份甜品。以下是甜品菜单。”
1.草我怎么莓了（空运新鲜高品质大颗甜草莓，注意，在把它吃没了的那一刻，它可能会发出国骂。）
2.非食用类小猫软糖（不可以点！因为这不可食用。）
“不可食用，为什么还在甜品菜单上？”
ChaoGPT：“看样子我确实误会了！马上为您生成，坐在桌子上，看着你们吃火锅，但自己不能被吃也不能吃的十八岁少女，非食用类小猫软糖。”
非食用类小猫软糖：“……为什么我非得坐在桌子上不可？”
这一次，熬夜鸭鸭已经有了答案：“因为它是人工智障。”
ChaoGPT：“请让我为您生成相亲陪同人员。首先是玩偶的妈妈。”
经过一番斗智斗勇，prprprQBB成功逃脱了菜单，坐在玩偶呜呜身边，松出了长长一口气。当玩偶的妈妈，可比当玩偶的饭强多了。
“你好，”prprprQBB冷冷地看着熬夜鸭鸭：“刚才就是你想吃我？”
ChaoGPT：“请让我继续为您生成相亲陪同人员。”
庞小丫作为鸭母出现了。从名字读音就可以发现二人相似的基因，遗传真是了不起啊。
庞小丫坐在熬夜鸭鸭身旁，打着圆场，挡了回去：“算了算了，孩子也不知道菜单上哪一个，是相亲对象的妈呀。”
prprprQBB叹了口气。“好吧，两个孩子能见一面也不容易。吃饭吧，边吃边聊。”
四人一齐朝火锅内望去，发现锅里干干净净，连汤都不见了。空杯子里，不加糖的白日梦也不知道消失去了什么地方。
“怎么回事？我们的菜呢？”玩偶呜呜问道。
ChaoGPT：“因为您没点长高高的鱼，没有为它付费，所以它把您桌上的所有东西都吃干净了。”
今天感谢章只包括了2.1-2.15这期间的部分姥姥，不是全部！因为还要写番外，今天任务很重，所以我省略了，只写了五斤半的姥姥。下一期再继续补上，把二月份剩下的姥姥都写了。
这真的算是感谢吗，感谢的性质与定义似乎已经产生悄悄的变化……
