第272章 麦明河最令人恐惧的沉沦
娑北花真是一个思考极具实际性的人。
当麦明河愣愣站在原地，脑海中一片空白，不知道下一步该怎么办好时，她竟然正向楼梯间里高高低低的人林发问——“你们是从哪儿钻出来的？我刚才没听见你们上下楼，你们难道一直藏在水泥里？怎么容身，怎么来往通行？”
密密麻麻、坡度起伏的人林上，顶着许许多多张似是而非的肉色人脸。
过了几秒，一张似乎是娑北花面孔热化了后形成的脸，开口回答道：“这不重要。你来呀，等你变成我们之中一员后……”
“要么动手杀了我，要么少说屁话。”娑北花打断了另一个融化版本的娑北花，冷冷地说：“你们怎么只站着，不动手？”
“它们想逼我们跳出去，”
这个念头突如其来，脱口而出——麦明河话说出口了，好像脑子才反应过来。“它们堵住了我们往楼上楼下逃跑的路，只留下我们身后这一个口子，大概是想让我们像罗伯特一样，从楼上跳下去。”
说到这儿，她下意识地往楼下扫了一眼。
依然看不见罗伯特的影子；一楼墙根处是一片无人打理的绿植带，生满了高高杂草。
“它们想让我们去做的事，那就更万万不能做了，”娑北花声音很低，但是在一片寂静中，她的焦躁与烦闷依然清清楚楚。
……怎么好像比刚才安静了？
罗伯特的发条声呢？
麦明河抬起头，与娑北花视线一碰——不等二人发出疑问，只听楼下忽然哗沙沙地一响，杂草丛中走出来一个人影。
她们居高临下，只能看见那人头顶和肩膀，但毫无疑问，正是罗伯特。
他喘着粗气，口鼻中呻吟断断续续，低下头，把双手按在胯下；转了几圈，他重新直起身。
罗伯特手里多了一只被手油滋润得锃亮的发条。
明知身后正站着无数个不知道是什么东西的东西，但麦明河与娑北花二人一时之间，谁都没法挪开目光——假如她们最后会被逼得跳下楼，那么她们此时看见的，很有可能就是自己的未来。
谁能忍住不看自己的未来呢？
罗伯特怎么了？
他没有察觉楼上的目光，胸口起伏越来越剧烈；就连身处三楼的麦明河，也能看见他胸廓往外扩张得一次比一次高，像是他正努力要把自己锻炼成鸡胸。
罗伯特一手拨开后脑勺的头发，右手举着发条，万分珍重似的，将它末尾一点点插进了后脑里。
娑北花吸了口气。
就在二人打算转开眼睛不看时，那个好像可以无视胸骨、无限膨胀的胸口忽然一下裂开了——它高涨在半空中，有一瞬间，像怀胎的肚皮迎来了剖腹产。
从丝滑切分的裂口里，有个肉色影子正一点一点，滑着、挤着、爬着，从罗伯特的胸口里钻出来了。
那是一根几乎跟人身子一般粗的巨大肉条。它一头扑落在地上，一头还留在罗伯特胸口里。
在二人仿佛被定住的错愕惊疑下，它像肉色长虫一样，始终在不断往外爬，越爬越远，越爬越长，一直爬了几分钟，到了几十米外，才终于彻底脱离了罗伯特的身躯。
靠近胸口的肉条末端，嵌着几条皱褶，隐约组成一张人脸——像是罗伯特。
它仰脸看着天；肉皮皱褶像眼睛似的，与麦明河四目相对。下方又一条褶子，忽然深下去，仿佛形成一个笑。
罗伯特的身体依然站在原处。
他看着从自己胸口里钻出来的粗大肉条，不为所动，转过身，往另一个方向走了。
一人一肉条，二者背向而行、越走越远，很快就从楼下消失，融入了巢穴之中。
“……他变成居民了？”娑北花干巴巴地说，“不，应该说，罗伯特生出了两个居民？”
麦明河朝她一转头，却在自己肩头上看见了一张排列着三排鼻孔的脸，不知什么时候伸进二人之间的。
没有五官，只有三排黑孔洞，嵌在脸上肉皮里，仿佛依然能看着她。
“看见了吗？可千万不能跳下楼啊。”
从最底部一排孔洞里，有一个小小的声音同时从两个黑孔中传出来，好像那是一对供它使用的圆黑毛音箱。
“什么我们要逼你跳下去啊，可太不识好人心了。跳下去，你们就会变成居民，看见了吧，变成那样好吓人、好吓人的呀。”
“……你这可是有点乌鸦说猪黑了。”
麦明河慢慢地往后退了一步，后背靠在墙沿上。“如果我们不下楼，又怎么在楼梯间里……‘幸福地生活下去’？”
“很简单，跟我们来就行了。走在我们之中，被我们的温暖拥抱包围护送着，和我们一起走下楼，一节一节台阶往下走啊走啊走啊走啊走啊……一切恐惧都会在水泥里消失。和平，宁静，安稳……”
娑北花似乎很不愿意听，打断了它，向麦明河问道：“你又不可能真留下来跟它们走，你问这话做什么？”
“巢穴给了我们两条路。”麦明河低声说：“……两条都是死路。”
反对派难道已经有如此力量，为了剿杀她，可以彻底改变巢穴规则，连一点生路都不给她了？
那为什么不直接一上来就杀了她呢？
“你说错了。对我来说，两条都是死路。”
娑北花从鼻子里嗤了一声，说：“我留在楼梯间是个死，可是如果跳出去，罗伯特的下场就是我的未来。他被自己变形后的状态吞噬了，所以我可能也一样要倒霉。可你不必担心啊，你不是已经恢复原状了吗？”
说着，她比划了一下自己的蛇尾和麦明河的头脸。
麦明河一怔，乌云缠绕的脑海里仿佛打过一道闪电，隐隐一亮。
“等等，不对。你这话让我……”她盯着楼下，喃喃说：“让我想想。”
“要想快想，”娑北花的声音，仿佛是一道被枕头紧紧捂闷住的尖叫。“我们马上要没时间了。”
麦明河抬起头，明白了。
她跟三排鼻孔大眼瞪小眼小眼小眼地互看了几秒。
在它身后，不知多少人脸都正走上楼梯、走下楼梯，一步一步往二人身边靠拢。
假如被它们包围住，被它们推挤着开始往楼下走，那么走着走着，不就要渐渐变成它们之中一员了吗？
果然……
不管是这些“人”的出现也好，此刻步步紧逼也好，似乎都是为了要逼麦明河从楼上跳下去。
罗伯特的下场，乍一看好像是为了告诉她们，楼下也是死路；但实际上不是在暗示麦明河，告诉她，她已经恢复了原状，所以跳下去也没关系吗？
这样一来，巢穴似乎在利用各种方式，威逼利诱地想让麦明河跳下楼。
“……那你是什么意思？”
娑北花听完这几句话时，已经被人群给挡得严严实实了。“你也和我一样，不能跳下楼？”
她大概与麦明河一样，都正紧紧扒着墙沿，免得被它们推下楼；周围不知多少张荒腔走板的脸上，都浮动着同一种热切。
“不，”麦明河扬声说，“我们唯一的生路，恐怕就是从这儿跳下去。”
“你在说什么？”
“巢穴想逼我们去做的事，我们一定不会去做对吧？”麦明河加快语速，急急地说：“那么如果它逼我们往生路上走，我们岂不就会主动避开生路了吗？”
“那它还有可能预见到你这一种想法，故意把你往死路上逼呢。”
“对，但是你忘了，这里是柴司出现的楼层。所以这一层外的世界，应该就是我们来的那一个现实。如果你觉得这一点还不够，还想再求一个佐证——你不是身上有发报器吗？凯家猎人可以顺着信号找到它，是不是？”
娑北花一顿。“你的意思是……”
“扔出去，”麦明河说。
娑北花什么也没有说；但是很快，一个小小的黑色发报器就被抛出了墙外。
“接下来，我们尽可能地等一会儿，”麦明河看着周围的人脸，说：“看看凯家猎人会不会循着发报器出现在楼外。”
要在人群中等凯家猎人露面，可不是一件容易事。
尽管力道不重，但此时有好几只手，正拨拉着麦明河的胳膊，想要把她从墙边拽进人群里来。
拨几下，麦明河不动，它们便再来抓；每一下，都比上一次使的劲道稍稍大点。
还有人正趴在地上，小声劝告她的脚腕，别再原地站着不动了，过来吧，只要过来，有许多脚腕喜欢的事物在等着它们——听起来很可笑，直到麦明河忽然感觉到自己右脚一抽，好像真的要迈步出去似的，浑身冷汗都下来了，赶紧死死站稳了脚跟。
娑北花忽然低声喝骂了一句“别碰我”，在窸窣几下后，一个“人”忽然身子一歪，从断墙处跌了下去——那“人”落进草丛里，仿佛被大地吞没一样，再无痕迹。
“……不见了。”
隔着许多满面笑容的脸，娑北花扬声说：“那家伙跌下去就消失了。就算这样，你还是要说我们应该跳下去吗？”
麦明河深深吸了一口气。
“……对。罗伯特从没有思考过他的状态。我想那对他来说，天经地义，习以为常，被生理、文化和社会一起或明或暗地鼓励着，好像满足它，是这个世界理该背负的责任。他从来没有想过要去审视它，认识它，或者超越它。”
她早就看不见艾梅粒了，但她依然往后者所在之处看了一眼。
“变形，好像是针对着我们的欲望和弱点来的。想要从这儿跳下去，但不步上罗伯特的后尘，我只能想到一个办法。”
抵抗形变。
她扬声喊道：“艾梅粒，你还能听见吗？”
过了好一会儿，从无数肢体、人脸、手掌之后，传来了一声微弱的“嗯”。
那个孩子，好像很痛恨“弱”。
她给自己包上一层厚厚的壳，拒绝对人施以援手，也决不指望别人帮助，仿佛这就是一个强者的定义。
……麦明河的恐惧，比她更甚。
“如果我们对自己的欲望、恐惧低头屈服了，就会在这种形变状态下越陷越深，无法自拔。
“我不知道仅仅改变自己，到底能不能抵抗巢穴的影响……但是我想，无论到了什么时候，这都值得试一试。”
麦明河伸手轻轻摸了一下自己的脸。
她接下来要做的事，比闯入巢穴、比一头扎进陷阱，要冒更大的险，需要更大的勇气——仅仅是想一想，她的害怕，她的不情愿，就几乎要淹没她了。
“……既然是我的主意，就让我先来吧。
“我没有恢复原状。这副年轻的身体，就是我的形变，因为它不是我的原本状态。
“在这个世界上，我最恐惧的事，就是失去这具年轻身体；我最大的欲望，就是死死拥抱住它。”
她不知道为什么自己会想要掉眼泪。为什么声音会发颤。
“我好像一个死刑缓刑犯，被一个珍贵伪像给短暂地带回了人世。因为我今年已经八十六岁了。相信我……我最想做的事，就是永远沉浸在这份虚幻的青春里。”
我的天，麦明河剧情终于要写完了，这一部分居然写了这么久，我自己都吃惊……
