第275章 柴司吸走的好运
凯罗南没有真正办理过领养手续。
从法律意义而言，柴司的监护人始终是那位年迈寡言的姨母，直到她多年之后去世。
那时柴司刚满十六岁，恰好是一个只要没人提起，儿童福利机构就不会再来安排他的年纪。
姨母死后，偌大世界里再没有一个人会关心，柴司·门罗此刻在哪里生活，与谁一起生活，过得好不好——只是出于某种他无法理解的奇迹，他的整个成长过程，最后却远比绝大多数人都要优裕舒适。
他忘了自己是如何渐渐在凯家住下的。
一开始，凯叔时不时去看望他，给姨母送去一些生活费；第二年，到了上学年纪，柴司发现自己与达米安进了同一所私立学校——从衣服到书包，都备齐了同样几套；哪怕年纪小，他也看得出，都是不知道妈妈打工多久才能负担得起的昂贵东西。
每到放假，柴司总会跟着凯家一起出门旅行，参加夏令营，报马术课，格斗课，枪击训练……他在凯家有了一个自己的房间，从未短缺过零花钱；每周只来做四天工的女佣，也很清楚他的口味喜好。
慢慢地，他在凯家住的时间越来越长，不知从小学几年级开始，就彻底不再回到姨母那儿去了。
姨母一开始会来看看他，后来变成几个月打一次电话。
二人最后一次交集，是柴司站在她的葬礼仪式上致言，却意识到她对于自己而言，竟几乎完全是一个陌生人。
整个童年时代，一直到十三岁为止，仿佛都是一场梦。
好像妈妈早就知道，自己死了，他才会过得好，才特地在死前将他交进了凯罗南手里。
以前柴司会想，妈妈交给凯叔的，不光是他，还有一部分她自己——好像她身为母亲的那一部分，也跟柴司一起，被凯罗南一起接收了。
被凯家养了近二十年，柴司从未觉得海姨像是他的母亲——如果与任何一个女人生出母子之情，都像是对黛菊·门罗的一种背叛——于是凯叔以一人之身，同时变成了他的父母。
当然，他从未表露过这种心情；尤其在海姨和达米安面前，他更是加倍注意。
凯罗南可以管他叫“儿子”，但柴司不可以管他叫“父亲”。
世上的事，就是这样的。
“……你还记得吗？那时凯家家派已有一定规模，我很少再自己进巢穴了。我总带着你们一起出去旅行……”
在他深陷黑渊带时，永远也不会是他父亲的父亲，仍然在一句一句地用语言、声音，牵着他往外走。
怎么能不记得呢？
那是他一生里最好的时候，再也不会有了。
十三岁以前的柴司，曾随凯叔一起去过几次西岸，去过海岸峻山，州际沙漠。
三月到九月之间，是北半球上最适合看银河的季节。
他曾坐在深山里，闻着林木土壤气息；曾躺在沙漠上，感受着怎么也抖不干净的细沙，夹在脚趾间、鞋垫里，又粗糙，又轻快。
凯叔讲宇宙，讲星座，海姨时不时地笑。他们一家躺在墨黑天穹下，从眼前，一直到遥远地平线，亿万繁浩银星。
那样的星空下，柴司会暂时忘记，他的未来早已被定好了。
凯叔告诉过他，看银河最好的地方之一，在澳大利亚中部；柴司就幻想自己长大后，说不定也可以穿过遥远的大陆和海洋，用生命追着星河走。
虽然柴司其实很清楚，他长大之后只有一条路，就是做凯家的猎人。
“……我没有怨言。”
柴司低声对黑暗说，“我只是没有想到，我这辈子所注定的、唯一一件要做的事，却做不成。”
达米安曾经对反反复复的通路测试感到很厌烦，声称自己以后绝不做猎人，要做一个画家。
过了两年，他迷上电影，海姨就给他买了一部摄影机。他在格斗训练课上取材，拍“武打片段”，还要柴司穿上家里为正式场合定制的少儿西装，因为这样看着才像是“间谍片”。
柴司正好与他相反。
他从未动过不做猎人的念头，因为他知道自己没有选择；他最后也总会穿着西装和皮鞋去上格斗训练课。
然而从六七岁就开始的通路测试，一直持续了好些年，直到一人十三岁、一人十二岁，他们也丝毫没有打开通路的希望——每过一天，柴司的煎熬就加深一分。
好像自己对凯叔撒了弥天大谎，好像他混进来、偷了凯家的东西，好像他沽名钓誉、滥竽充数，马上被赶出去也是应该的。
对，那时柴司一心想做猎人的原因，已经不是要为妈妈复仇了。
他在凯家耳濡目染，对巢穴已有了很深了解；向居民复仇，实在太过不切实际，连那居民是否还存活、该从何处找起都不知道，复仇早渐渐变成了一种虚妄幻想。
别的孩子——比如达米安——拥有父母的方式，是只要出生睁眼就行了，但柴司不行。
他要长得更高、跑得更快、力气更大、头脑更聪明、反应更敏捷……他要变成一个最好的猎人，他才能拥有父母。
假如世上有上帝，那他一定是个阴毒的虐待狂。
为什么给妈妈安上那一种通路，却什么都不给他？
……他连通路都没有，还能起什么用？
但是达米安倒是高兴得很。
“没有通路才好呢！”
那时才十二岁的达米安，在某一方面，却具有一般孩子没有的世故。“有了通路就是个卖命的，谁知道哪一次就回不来了？我才不想做猎人，我妈也不希望我做猎人。家派里那么多猎人，并不缺你我两个，花钱请他们就是让他们进巢穴的嘛。你放心，你就像是我兄弟一样，以后凯家总有你一席之地。”
只要牢牢握住一块碎片，反复去想它，就会渐渐召来更多的碎片——哪怕是凯叔不知情的经历，也像这样一点一点回到了柴司身边。
达米安或许是想安慰他，接下来又笑着说：“要知道凯家上下，只有我一个人，觉得你是我亲兄弟。你可得好好跟着我噢。”
那以后，柴司开始在无人监护时，偷偷自己一个人寻找通路。
他从树上跌下去过，在水底屏息屏得头昏眼花；他在斑马线上跳着走，在呼啸来往的车流中，先踩着单数线、又换成复数线，挨了不知多少骂声。
柴司借来一辆家派猎人的摩托车，直直驶向废弃仓库墙壁，结果最后只是住了一阵子院。他花一整天看恐怖片、犯罪记录片、地下血腥电影，直到支撑不住而昏睡过去——噩梦确实做了不少，但没有一个将他领向巢穴。
不知道如果把皮肉割开，是否能看见通路在人体里的痕迹。
他看着自己的手，心想。
如此私下拼命试验了几个月，在又快要到感恩节的时候，柴司暂时停下来了。
海姨很注重节日，到了年底，他必须得干干净净、完完整整地出现在家庭餐会和圣诞贺卡照片上——重大场合，总不能一脸鼻青脸肿。
达米安觉得，没有通路是一个好运气。
柴司把他的这份好运吸走了，不管他自己想不想要。
那天是十一月十八日。
是达米安活在世上的倒数第二天。
柴司忘了自己那天为什么很疲倦，只记得他早早就睡了；但是睡了不过两三小时，他却忽然在黑夜中睁开了眼。
柴司无声无息地坐起身。
他盯着自己的房门，肌肉紧绷着；一只手悄悄地摸上床头柜，握紧了台灯的沉重灯座。
虽然他训练时用过各种武器，但凯叔不允许把武器放在孩子房间里。柴司也从没有想过，他在家里也会有需要用上武器的时候。
卧室门安静地立在幽黑里。
他不知道是什么把自己吵醒的。
戒备地等了几秒，有人轻轻地敲了两下门。
“……是谁？”柴司低声问道。
“柴司，你还没睡？”
门外是达米安。
他听起来与往常有点不一样，不知道是兴奋、困惑，还是茫然，他的语气几乎像是……像是个年纪更小、不知所措的孩子。
“你出来，快点，安静一点。”达米安又轻又急地说，“别让爸妈发现了……我要给你看个东西。”
“什么东西？”
柴司早已松开了台灯，问题没问完，身体已经习惯性地先一步行动了，下了床。
“我刚才在房间里玩……不知怎么回事，突然之间的……我、我好像打开通路了。”
柴司凝立在黑暗里。
他从未像那一刻般如此恨过一个人。
