第276章 柴司人类史上最天赋异禀的猎人
他以为自己打开门那一刻，会死掉。
他以为自己看见达米安的那一刻，会吼叫、会发疯、会一拳狠狠打上去……柴司以为他会被强烈灼烧的雪白恨意，烧成一团灰烬，原地变成一堆呜咽的废墟。
当然，什么也没有发生。
他踏入走廊时，达米安正站在几步远外。他穿着一身暗蓝睡衣，气息颤颤地冲柴司笑了一声，说：“太好啦，柴司哥，幸好你还没睡。”
即使自己永远不能称其为弟弟，达米安依旧是他的弟弟。
柴司几乎想转身逃跑。
但最终他只是从嗓子里挤出一句：“发生……发生什么事了？”
没有开灯的蒙眬走廊里，只有几扇木格雕饰的窗子，透进屋外蒙蒙亮的月光。
达米安的房间在走廊深处，是最后一间房；从半开房门里透出的灯光，将达米安映成一个昏暗剪影。
被昏蒙月光润得湿亮的金发、达米安笑起来的白牙、和他额头上的隐隐汗光……柴司一直不知道，那一幕究竟是不是他的想象。
“你快来，”达米安招呼他，“进我房间说。”
……或许他还在床上睡觉，或许这是他做的一个新噩梦。
或许这个噩梦，可以将他领入巢穴里。
柴司踩着梦游一般的步伐，随着达米安往前走，走了几步，他才意识到不对劲。
“你干嘛倒退着走？”柴司问道。
达米安仍然面对着他，一步步倒着向后走，轻声笑道：“你去看了就知道了。”
……欸，这不对啊？
直到现在，柴司的头脑好像才苏醒，才开始运转。
达米安打开通路之后，人应该掉进巢穴了才对……莫非他是一进去，就马上又出来了吗？
也就是说，达米安不止有通路；而且他的通路，不，他的天赋，竟然优越到如此地步？
想去就去，想回就能回？
……毫发无伤？
柴司也从未像那一刻般，发觉自己原来这么丑恶。假如那时把他剖开，体内流出的一定全是毒汁。
明天早上，等凯叔得知他的儿子打开了一条这么安全简单的通路，再转头看柴司时，会是什么样的眼神？
柴司不敢想象凯叔的面孔。他强迫自己转移注意力，问道：“你已经从巢穴回来了？你的通路是什么？”
达米安的回答叫他吃了一惊。
“不，我还没进去。”
什么？怎么可能？
“那你怎么知道你打开通路了？”
达米安已倒退着走到半开的房门口了。
凯家屋子里所有灯光，都可以调节明暗度；达米安房内灯光只有往常一半亮。所以直到他把后背推入光里，柴司才终于看清达米安身后丝丝缕缕的、暗蓝与幽黑交错的虚影。
“等等，你背后是什么东西？”
达米安用手肘推开门，退着走进房间里，在地毯上站住了。
“你看，”
他又兴奋、又紧张，笑容大而明亮；往后一扬手。“我的通路！”
有好一会儿工夫，柴司都不能理解他看见的是什么。
他见过凯家猎人进巢穴；每一个人，都是在做了一个什么动作、完成某种条件后，人就突然消失了——据说，所有猎人、所有通路，都是这样的。
如果说通路就是一个猎人的天赋，那么毫无疑问，达米安是有史以来最天赋异禀的猎人。
没有之一。
古往今来，世界上所有猎人，与他都不在同一个级别上。
柴司盯着那一块暗蓝色的睡衣布料，喉咙干哑，一句话也说不出来。
“这个……是什么？”
达米安房间很大，在房间中央立着一个缩小版的、木制的中世纪堡垒，足以让小孩钻进去跑来跑去，在里面打堡垒攻防战。达米安很喜欢它，总要求柴司陪他玩；以前柴司作为攻方，没少挨他的海绵子弹。
木制堡垒墙壁上不知何时叉开了一根木刺。
它正好勾住了一块撕裂下来的睡衣布料——应该是达米安在堡垒里进出时，后背睡衣被木刺勾住了，他没发现，往前走时使劲一挣，衣服就被撕裂了，那一块布料仍挂在木刺上。
然而那块布料并不是垂下去的。
它飘浮在半空中，像是无风自扬的一面旗子。
暗蓝布料仿佛正在空气里慢慢洇开颜色，洇出了一大团目光穿不透的浓黑，就像是有人将现实割下了一块，露出一个黑洞——就像——就像是韩六月留下的人形黑洞。
但与人形黑洞不同的是，那一大团浓黑好像也在浮动着，慢慢往周围渗透……不，不对。
它不是在往周围渗透。
它是朝着达米安的后背方向，丝丝缕缕地牵出了欲断还连的昏黑虚影。
一眼望去，在达米安与破裂布料之间，形成了一条蒙眬虚影的走廊。
“看见了吧？我的通路，真是一条‘路’。是一条路欸！”
达米安难掩得意与兴奋，额头上闪烁着点点光亮。
“我往前走，它就拉长，我后退，它就缩短。所以我才不敢转身，如果我转过身、面朝着它走进去，我就进巢穴了。又不能绕开它走，那就把它留在外面了。”
“你……你怎么知道？”柴司直到现在才找回自己的嗓音。“你进过巢穴了？这个真是通路吗？”
他以为达米安会说，还没进去，这是他的猜测。
“是啊，”达米安轻轻松松地说。“我进去过了。”
柴司站在那儿，被监禁在自己的肉身里，作不出回应。
“但我没有彻底走进去。”达米安丝毫没有意识到他的异样，说：“我只走进去了一半，看了看，就出来了。”
……不仅简单方便，而且还可以始终保持着“通道”形态，让人进出自由的通路。
达米安已看见了巢穴。
“巢穴……巢穴是什么样子？”柴司喃喃地问道。
那时他还不肯定知道，自己一辈子也见不到巢穴模样；但他已隐隐有所察觉。
达米安耸了耸肩膀。
“跟黑摩尔市好像啊！乍一看，跟这边没有什么分别，没什么特别嘛。街上空空荡荡的，也没有看见居民，我就缩头退回来了。不过那边也是夜晚，看不太清，等我明早再进去看看。”
“难道你要把通路保持到早上？”柴司问道。
“我不知道我能不能这样睡觉欸，”达米安的态度，更像是发现了一个新玩具：“我不能平躺了吧？得一直把后背对着碎布料，才能维持住它？”
这个问题，柴司也全无头绪。
“怎么关闭它呢？把布料取下来？按回你的睡衣上？”他问道，“要不我先把布料摘下来，等到了明天早上，你换件衣服再试一次？”
柴司说完，才发现达米安根本没有留神听他说话。
弟弟正歪着头，不知在出什么神；柴司叫了他一声，达米安才转过来。
他看着柴司，眼睛里亮着幽幽的光。
那是一种小孩用放大镜聚焦阳光时，所凝聚出的、即将燃烧蚂蚁的光。
“……柴司哥，你进去试试？”
柴司呆立在他面前，一时没听懂。“什么？”
“它是一条‘路’吧？说不定除了我之外，别人也可以走。”
达米安和柴司那时，都还不知道他这话将以一种什么样的形式得到验证。
“你不是一直想要通路，想进巢穴吗？我觉得，你搞不好根本没通路。你那么想进巢穴的话，我这条路借给你走好了，总比你自己测试通路有希望多了。”
达米安说话无所顾忌，但他这么说，却依然是因为……因为他一心在为自己考虑吧？
柴司咽下一块又沉又硬又复杂的情绪，颤声说：“你觉得……这可以吗？猎人的通路……一般只有自己才能用。”
“那是资质一般的猎人。”达米安忍不住得意，笑着说：“世上有任何一个猎人，有我这样的通路吗？”
如此甜美而充满希望的噩梦。
柴司恍恍惚惚地走到达米安与布料之间，试探着，朝“虚影之廊”里迈了一步。
身体没有什么异样感觉。
他整个人都走了进去，顺着“走廊”，一步步朝浮动着的一大团浓黑走去。
十三岁的柴司，三十岁的柴司，隔着十七年时光，一起站在浓浓黑暗前；一起慢慢倾过身子，将头颅、目光、肩膀、身体……探入了无穷无尽无法理解的黑渊里。
达米安小声笑了一下：“你还真敢进去呀。”
柴司无论怎么看，能看见的依然只有黑暗。
“你看见巢穴了吗？”达米安问道。
他生出一阵莫名心慌，赶紧重新退出来，躲开几步，喘息着说：“没、没有——你走进去了吗？你进去了多远？我只看见了一片黑，除了黑，什么都看不见。”
“你比我探进去得还深呢，”达米安说，“我一探头进去就看见巢穴了。可你看见的只有黑暗？”
柴司僵硬地点了一下头。
“看来不是你的通路，果然你就用不了。”
达米安立刻就抛下了这个话题，如同扫去了一颗灰尘。“欸，你说，如果我换一个地方打开通路，是不是也就会通往巢穴里一个不同地点？那我根本不用进去呀，只要找准地方，伸手进去，岂不就能把伪像给拿出来了？”
他咯咯笑了起来，说：“拿伪像就太简单了，那个词叫什么……噢，探囊取物！”
柴司感觉到自己在点头，但他的心神似乎已飘出去很远，只是遥遥看着自己，与达米安探讨他的通路。
他想，世界上原来是有神明上帝的。
那个上帝，费尽心思设计出一个地狱，给它取名叫人间。
如果不是这样的话，柴司无法解释接下来的事。
他盯着那一大团飘浮黑暗，轻轻拽住了达米安的胳膊。
“别动。”
柴司嗓子干哑地说：“……有我在，你别害怕，不管发生什么问题，我都会帮你处理掉。”
达米安一惊。“怎么了？”
“那团黑暗里……好像有人在。”
