第277章 柴司绝不会杀的人
“你看见什么了？”达米安问道。
柴司眯起眼睛，一时没有回答，嗓子眼里黏稠得像是卡着一团胶水。
他不确定是不是自己看错了；房间内灯光调得很暗，那又是一团层层翻滚浮动着的浓郁漆黑……
刚才以为自己看见一个人影，可是仔细盯进去，却只有笔描般的浮动黑雾。等了几秒，也不见异样。
人不就常常会从从木头纹理中、云雾里看见人脸吗？那个现象叫什么来着？
Pareidolia。
柴司下意识地用“空想性错视”一词来安慰自己，但他同时也开了口：“……你的手机在哪儿？”
“床头柜上。”
达米安一边说，一边忍不住回头看了一眼黑暗。他又偏过身子，定定盯着它，似乎也有点不信任自己的双眼了。
“你别动，”柴司嘱咐一声，“我去拿手机。”
凯家大宅一共三层，两个孩子的房间在顶楼，凯叔与海姨的主卧在二楼。
要让呼叫声穿过走廊、游戏厅、起居室、室内花园……穿越上百平米，触及主卧大门，是想也不用想的；他又不可能自己跑下去，把达米安一个人留下。
最快的办法，是给凯叔打电话，然而即使是与达米安同处一室的手机，也离二人有十米以上的距离——弟弟的“床头柜”，其实是一列沿墙打造的矮书架，往外延伸出一个平台，恰好在房间另一个尽头。
柴司一边往床头走，一边侧头盯着那团黑暗。
当年为什么没有直接把布料取下来，关闭通路呢？
这个办法，十三岁的柴司并非没有想到。
如果那一夜关闭了通路，还会发生接下来的事情吗？达米安最终还会死吗？
哪一种人生，柴司更能忍受呢？是恩将仇报、一辈子背负着杀弟之疚，但可以作为凯叔唯一一个儿子活下去？
还是在与达米安的比较下，成为一个无能无用、没有通路之人，在凯叔的失望中窒息，渐渐失去父母，失去踏进凯家大门的资格？
柴司不知道。
他只知道一点，自己当年没有取下布料，关闭通路，只是出于一个非常普遍的人类弱点——就好像你明知道车祸现场很惨烈，路过时依然忍不住要回头；明知道踩死虫子之后，鞋子底下很恶心，也要抬脚起来看一眼。
他想知道，那团黑暗里究竟是什么，究竟是不是他看错了。
绕过达米安的床，就能拿到手机了——正是当柴司匆匆走向床尾时，达米安忽然惊叫了一声。
“你是谁？”
柴司一拧身，脑子里一片空白。
从床尾角度望去，那团黑暗恰好被木制堡垒给挡住了大半，他什么都看不见。
他不知道达米安在对谁说话，但他根本不需要去猜。
就像有人把一块他根本不知其存在的底板拆掉了，他正从自己体内直直下坠——是居民。居民来了。
居民要进来了。
“别跟它说话……你快出去，”柴司发现自己的嗓音在抖：“出去，关上门，让我处理它。”
达米安好像没听见。
他仍然望着那一团黑暗，眼中隐约发亮，脚下一动没动。
达米安床头柜上也有与自己房间一样的台灯，很沉重。先让达米安逃出去——自己用台灯抵挡——打电话，凯叔——
数个混乱念头像台风一样卷起来，他的脚步也一时打了结：因为身体仿佛分成了两半，一半想要把不听话的达米安推出房间，一半想要去抓手机和台灯。
风暴突兀地静止在下一秒。
“你好呀，”一个女声说，“我是柴司的妈妈。”
……咦？
它刚才说什么？
月夜渗进窗帘，屏住呼吸。
一千个选择里，柴司做出了最差的那一个。
他没有拿手机，没有拿台灯，没有再次吼达米安逃离房间——不，不对。那一刻，除了朝声音来源走去，他别无选择。
“你是他的弟弟吧？”
已经八年没有听过的声音，以为一辈子再也不会听见的声音，正柔和地朝达米安问道。
柴司希望自己永远走不过去，这样一来，他就可以永远地听那个声音说话了。
这间卧室，忽然之间成了世界上最叫他害怕，也最叫他充满希望的地方。
达米安嗤笑了一声，他显然又紧张、又激动，笑声也在颤抖。
“什么啊，你是居民吧？他妈妈早就死了。”
这是事实，他没有说错，但柴司又恨了他一次。
“对，我是居民。”
那女声低低地说：“我的确不是他真正的妈妈。我是他妈妈死后产生的居民……她有很多回忆，情感，都保留在我头脑里了。柴司呢？他刚才不是在这儿吗？我好想看看他……他愿意看见我吗？”
达米安朝柴司的方向努了努嘴。“他来了。”
柴司后来十七年再不愿意回想的一幕幕，此刻却必须要反复回忆，不断重温，才能将这一部分记忆、这一部分自己收拢回来。
他站在达米安身旁不远处，看着黛菊·门罗一点点从黑暗中钻出来。
一开始是半张苍白的脸。
那脸的眼睛落在柴司身上，从黑暗里浮起一个笑，像从湖底逐渐上浮起来的一张死尸面庞。
接下来是她的上半身，腰腿，迈出来的一只脚——一只赤脚，无声无息地落在了达米安卧室的地板上。
她一脚站在人世，一脚留在巢穴，眼睛里闪烁着水光。
黛菊·门罗向柴司颤声说：“……你长大了。”
妈妈。
他不知是从何时开始哭的，自己一点没有察觉到；还是当他试图开口说话时，才发现气根本喘不上来，一抽一噎，字句断续破碎。
达米安将一只手搭上他的肩头，抚慰似的。
直到多年后，柴司回想这一个动作，都觉得它带着不符合年纪的成熟——仿佛达米安知道自己年岁短暂有限，所剩无几，所以要尽量多长大一点。
“为什么？”
柴司盯着她，血液冲击着面孔，皮肤灼烧起来。“你不是我妈妈——你是吗？”
黛菊·门罗摇了摇头，面色戚然。
“我不是。我也希望我是。”她叹息着说，“你是她留下来的儿子，我是她留下来的居民……可我看你，就像是她看你一样的。我总觉得我就是她，你就是我的儿子。”
她明明否认了，但柴司却在那一刻，几乎像是被救赎一样充满了奇异的希望。
原来他仍有母亲。
“你、你是妈妈留下来的……”头脑有点缺氧，他在努力试图理解。“你怎么找到我的？”
“我死后就开始找你了。”黛菊·门罗微笑着说，“这几年，我一直从巢穴里关注着你……今夜能进来和你说说话，我真高兴。”
达米安忽然问道：“我的通路，你怎么能用呢？柴司就用不了啊。”
“我也不知道。”黛菊·门罗带着几分感伤，说：“其实我也不是完全能用。你们看，我只能迈进来一只脚。”
她指了指地面。
在两个孩子一起低头去看那只赤脚时，柴司忽然清晰地意识到，对方幽亮灼热的眼睛，依旧紧紧黏在他们的头顶上，充满了期待——
他不是一个笨人。
情感冲击再强烈，他的头脑仍在勉强运转。
哪怕在十三岁的年纪，柴司也明白了，黛菊·门罗留下的居民，正在期待他们顺理成章问出下一句话——“那该怎么让你完全走进来呢？”
……妈妈想进来。
他慢慢抬起头，僵立在原地。
无可名状、无法形容、甚至不知道来源的恐怖，好像暂时冰冻住了他的身体机能。
要进来的明明是妈妈，明明没什么可怕的……是吧？
居民也有一部分是无害的呢。
柴司像个傻瓜一样站在那儿，任妈妈与达米安的对话在身边响起，僵木的脑子里，后知后觉想起几个问题。
妈妈不是在人世里死去的吗？为什么会产生居民？
就算她产生了居民……那居民应该在洛城巢穴里吧，为什么会从黑摩尔市巢穴出来？
“那该怎么让你走进来？”达米安问道。
不要，不要问她，让她一直站在那儿，看着自己就好了，柴司祈祷道。
他无法把念头化作语言。
“你只要把通路保持住，我就可以一点点进来了。刚才我连头都探不进来，可是现在我半个身子都进来了……”
妈妈看着达米安，脸上浮起了凯叔海姨看着他时才会有的、光亮的欣赏与骄傲：“你真是了不起，竟然能打开如此一条特殊通路。”
达米安假装不在乎，耸耸肩膀。“我还不想要通路呢。”
他想了想，问道：“你为什么想进来？而且，我怎么知道你进来以后，不会把我们都杀了？”
黛菊·门罗再次摇了摇头。
柴司在几分钟之前，以为达米安打开了一条前所未有的通路，已经是上帝能想象出的残忍的极致，他如今知道自己错了。
“我们都想进入人世啊。这是我们来源的地方……谁不想来看看呢？再说，我怎么会杀你？你是整个世界上，任何居民都绝不会伤害的唯一一人。”
达米安惊讶地笑了一声：“为什么？”
“因为通路在你身上呀。”黛菊·门罗柔和地看着他，说：“哪怕我杀了柴司，我都不会杀了你。”
