第278章 柴司不允许做的事
达米安已经有了世上一切。
他有凯叔，有妈妈，有通路，有一个可以任他想象实现的未来。只要他愿意，世上每一扇门都是为他敞开的；只要凯叔愿意让自己留在凯家，不论他要做什么，柴司都会尽己所能，为他开路，为他护航。
但是柴司从没想过，达米安连他早已失去的东西，都能从他身边再次拿走。
弟弟有点无措地笑了一声，以眼角扫了他一眼，似乎在等柴司的反应。
没有等到，达米安转过头，对妈妈说：“不，杀掉柴司哥也不行噢。”
“那是当然。别生气呀，”
黛菊·门罗对柴司一笑，就像他小时候想吃糖被拒绝后闹脾气一样。“妈妈真的很想进人世来，与你们待在一起。”
她不是妈妈。
……妈妈说的是，“你们”。
她不是妈妈。
就连世界上最后一个，唯一一个，永远属于柴司的人，也在今夜转过了身。目光轻轻从他身上划过去，落在达米安身上。
他没有通路，无足轻重。
“……你不是我妈妈。”
眼泪停了，从空无一物的虚无里，本来也不该流得出东西。
“是呀，我不是早就说过了吗？”
好像觉得他很笨似的，黛菊·门罗摇摇头，说：“但是如果让我留下来，我愿意继续当你的妈妈——你在往哪儿走？”
柴司一眼也不看她。他眼里只有那块勾在木刺上，飘浮在半空里的布料。
通路既然能打开，就能关闭；这样的妈妈，不要也罢。
“柴司。”达米安低声叫了一句。
他很少用上这种语气。
就像柴司所说，达米安知道他没有拒绝的资格，但并不经常用这一点逼他——此刻正是少数情况之一。
达米安冷下声调时，语气、音调几乎与凯叔一致。
“不要摘下它。”
柴司下意识地停住了脚。他的身体肌肉，已对达米安的命令产生了习惯性反应。
“……为什么？”
达米安没有回答他，反而对妈妈说：“你现在可以把手伸到‘走廊’外吗？”
黛菊·门罗似乎没有想到这一点；她试着抬起手，往外探了一下，随即发出一声小小的、惊喜的笑声。
“可以，”她目光柔亮地看着柴司，重新伸出手，说：“你看，妈妈可以碰到你了。我可以再一次抱住你了……你高兴吗？”
人或许就是由无数矛盾的、不连贯的碎片，拼凑起来的。
那一刻，柴司最大的愿望，就是臣服于妈妈带来的恐惧，放弃所有抵抗，走到她身边，让她的双臂重新环抱住自己——接受下一秒，她会扎碎自己心脏。
她是居民又怎么样？她更珍爱达米安又怎么样？他原本一无所有。
但柴司仍保住了一丝理智。
他离布料还有两步之距；他向弟弟又问了一次：“为什么不让我关闭通路？她不是我妈妈。”
“我又不是因为她可能是你妈才要留下她的，我当然知道她不是啊。”
达米安有点不高兴了，柴司听得出来。“我还有话跟它说，你不要动我的通路。”
他转头问道：“你作为居民，进入人世后会怎样？一直留在人世？”
“啊，那可不行。”黛菊·门罗戚戚然地说，“猎人也不能一直留在巢穴里吧？居民也是一样的。我时不时就得回巢穴一趟，才能保证存活……所以我才说，你是全世界最不能受到伤害的人，你的宝贵性无以复加。对于我们来说，你是世界上最重要的君主。”
“君主”——
柴司下意识地看了一眼那座木制中世纪堡垒。
黛菊·门罗精准地选出了一个能够令达米安面色潮红、眼睛发亮的单词。
“那……我对你们提出的要求，你也会去做吧？算是彼此帮忙，对不对？”
“当然了。我们也是懂得礼尚往来的。”
“如果我让你给我从巢穴里拿伪像出来呢？”
黛菊·门罗问道：“你想要什么？我现在就可以让人去给你拿。居民用不上伪像，我们拿出来的，都是你的。你缺什么？”
他缺什么？
柴司那一瞬间简直想笑。
“唔……我想长得比柴司哥高，”达米安抬起嗓门，咯咯地笑起来：“力气也要比他大！”
这一瞬间的、几乎称得上可爱的孩子气，转瞬即逝——因为达米安立刻改了主意。
“等等，我想想……我要一个可以让人和居民都对我保持忠心的东西。有吗？”
黛菊·门罗自然会点头。怎么会不点头？
达米安吸了一下鼻子，这是他在兴奋时的下意识动作。“那么，我……我可以在人世拥有一支居民组成的军队？你们都会听我的话？”
黛菊·门罗像一个母亲似的看着他，说：“是呀。”
等等。什么？
达米安忽然抬头看看柴司，冲他笑了：“你放心，我不会用在你身上的，哥。”
“……你相信她？”柴司声音干燥地问道。
“试试呗，”达米安耸耸肩膀，“它反正不能伤害我。”
达米安有一种奇怪的天赋；他好像总知道什么可以相信。
“那——那凯叔呢？他不会答应——”
达米安看了他一眼。“你觉得我爸会希望我关闭通路吗？爸爸如果知道可以拥有巢穴，不知道会有多高兴。”
哪怕十三岁的柴司能察觉，达米安的计划很天真、把一切都想得太顺遂，但是在这一团天真下，弟弟依然抓住了一个他没有抓住的真相。
不，或许只是他不愿去想而已。
“有了我的通路，巢穴伪像就是我们家的了呀。然后我们还有一支居民军队……”达米安高兴得额头上泛起一层汗意，说：“我要把最可怕、最强大的居民统统带进来！”
柴司恍恍惚惚地想起五岁那一个晚上，他从妈妈身边站起来，目光顺着绳子一路前行，看见道路尽头一个庞大黑影。
柴司没想过，原来世上有一件事，即使是达米安要做，他也不允许。
他从达米安的命令中解脱了出来。
柴司抢上一大步，扬起手臂，一把抓向勾在木刺上的碎布料——他的指尖似乎擦着了布料，或许没有，他不知道。
因为下一秒，妈妈站在他身旁了。
一股他此生从未体会过的沉重力量，火车头一样撞进他的五脏六腑，甚至将他像一块破布袋似的打得双脚离地、飞进了半空里——黛菊·门罗站在原地，她长得过分的上半身，正高高弓在光影里。
她的脸，妈妈的脸，正看着柴司，似惊非惊，似笑非笑。
……原来它早就可以出来了。
念头一闪而过，柴司撞在床架与墙壁的夹角里，震下一阵墙灰；肺腑里空气俱尽，他的视野短暂一黑。
妈妈。
五岁的他被凯叔抱起来，想要回头看一眼妈妈，却被一只大手捂住了眼睛；那时也是一样的，温柔的，安全的黑暗，让人想一直闭上眼睛，沉沦下去。
他忘了达米安那时在做什么。
他只记得自己挣扎着爬起来，余光盯着妈妈——不，那一个居民——同时纵身扑上达米安的床，伸长手，碰上了床头柜。
他有两个选择。
手机，还是台灯？
一瞬间的犹豫后，柴司的手指在台灯灯座上合拢了。
听见身后风声时，他仍伏在床上，身体一拧——台灯拽着电线，从半空中划过一道半弧线，狠狠砸进了刚刚扑上来的黛菊·门罗的头骨里。
他那时虽然才十三岁，但身高力气都已不输成年人了。
她踉跄后退倒下去，死死憋回了一声痛呼。
那时柴司还没有反应过来，他是后来意识到的：黛菊·门罗不想让别人听见这个房间里的动静。
达米安正在发怒。
过了几秒，仍昏昏沉沉的柴司才意识到，弟弟发怒的对象原来是他——
“我不是告诉你了吗？不要动我的通路！你给我出去，我这里用不上你！”
今天会有更新的！
不仅有，甚至还挺长，就是要到十二点以后了。
我今天在内罗毕酒店里盘了一天，工作+码字+联系中介……等于换了个地方当牛马。酒店还是很大很漂亮的，而且价格比其他地方便宜多了！
现在新章已有三千字，但是大家决定一起去市区商场看看，吃个晚饭，所以我只能回来以后继续码字了。
你们先睡！睡起了就有更新+图文并茂感谢章（应该）了！
对了我提个问题，39节打赏的大家，你们希望感谢章发在伪像，还是发在末日？
