第281章 柴司游向天光
快要走出黑渊了，他感觉得到。
柴司在黑暗中缓缓抚挲着自己的手。
坚硬骨节，微微浮凸的筋脉，手腕下隐隐的脉搏……衣袖轻轻推起来，他触摸到几道长长的疤痕，从小臂一路延伸到手上。
……都回来了。
他快要回家了。
“后来我说，不要再白费力气了。你属于没有通路的99%人类……再怎么试，也进不去巢穴。你那时的表情，我一直记得。”
凯叔的声音越来越近了，尽管柴司依然看不见光源或出口。
“那年你多大？在读大三，是吧？已经能在家派中独当一面了。”
那时柴司早已接受了自己的好运气。
他一定是不知怎么，把别人的好运气都吸过来了：他用车祸中消失的妈妈，换来骨折轻伤；又借她的死亡，挤进优裕的上流生活；代替达米安，一辈子不必进巢穴拼命冒险。
既然这样，就不必有什么顾忌了。
他可以把这条命肆无忌惮地扔在人世里，看看它能激起多高风浪。
还不满二十岁时，柴司开始参与家派运作。
他活在仅有二十岁的躯壳里，像是穿着不属于他的，偷来的一套衣服，有时甚至会为镜中自己的年轻而惊讶。
但别人看了，却只以为他是一个走了大运的毛头小子。
从凯罗南时代的老一辈猎人那儿夺过权力与影响力，又是另一段经历了——凯叔对此倒是知道得一清二楚，讲起来，甚至还补充了许多柴司当年不知情的细节——对于这一种较量斗争，柴司倒是得心应手。
说得心应手或许也不准确；那一段经历如今回想起来，就像给庭院除杂草。
费时费力，不得不做，有时得用点心思，仅此而已。
自从十三岁之后，世上很少再有什么事情，能叫他慌张不安，怅然无措；也很少有什么底线原则，是他无法破坏的了。
当一个人像断裂岩石一样，坚硬锋利、无动于衷时，他就会变成噩梦一样的敌人。
“我曾经对你的做法心存迟疑……但是我想，让你放手去试，没有什么坏处。时间证明，你找出了一条不是任何人都能走的路。”
几年时间，凯家猎人就换了一批新鲜血液，作风变得凌厉强硬。
在猎人家派纷纷转型成现代公司、采用合同制的时候，凯家却反其道而行，迅速变成另一个极端：
从挑选核心猎人开始，以自己为首，柴司渐渐制造出了一群鬣狗——彼此之间是绝对的、忠诚的同伴，拧在一起出击时，世上没有他们不敢、或不能撕碎的猎物。
为了这一点，他必须找出正确的那一类人。
背景，经历，性格……他必须将手伸进一个人的生命深处，闻嗅对方的气味，咬开对方的外壳；如此这般，一一找出散落人世间的鬣狗。
事实证明，他似乎对此颇具天分。
凯家核心猎人的行事作风，与黑帮一样凶狠凌厉，却不像黑帮一样明目张胆地违反人世法律——当其他猎人考量效率和业绩的时候，凯家猎人却可以前前后后花上三十几天、派出一波一波猎人，进巢穴入人世，追踪紧咬，只是因为一个凯家人在陷阱里时被某个家派害了一把。
一旦建立“得罪谁也别得罪凯家”的名声，就像给一把老刀开了新刃，切进猎人世界，为凯家划出了一块无形领地。
柴司没有通路，所以要比其他人更狠、更敏锐、更有决断——他这一辈子，大概都要靠运气和狠劲，去弥补自己的无能。
“有时候，你甚至叫我也害怕。”
凯叔的声音，柴司的脚步，一起顿了顿。
“你是我剩下的唯一一个儿子。我已经老了。同样的事，我大概受不住再来一次了……而你，似乎愿意拿命换任何东西。重要的，不重要的，信息，线索，伪像，任务……一个手下人的命。”
韩六月。
随着柴司逐渐恢复成原本的自己，他对韩六月的记忆也一个勾着一个地全回来了。
自己出去以后，怎么把她找回来？
如果用凯叔的办法，对黑暗中反复呼唤，讲述，帮她想起自己是谁……足够将她的神智带回来吗？
柴司站住脚，回头看了一眼茫茫黑暗。
他的思绪一停，被短暂空白攥住了心神。
……黑暗背后，黑暗深处，有人在。
好像有人正站在身后，不知站了多久。
柴司定睛再望去时，却什么也看不见、什么也感觉不到了。
看错了吗？那个老妇人莫非一直在跟踪自己？
“柴司，”远方，凯叔正低低地说：“是时候回来了。”
……知道了，凯叔。
柴司转过头，循着声音来源方向，重新抬起脚步。
在黑暗中不知走了多久，凯叔下一句话，却似乎不是对他说的了——“这样，他就听得见了吗？已经过去好几天了。还来得及吗？”
凯罗南嗓音干燥嘶哑，似乎不停不歇地说了太久的话。
另一个女声答道：“我不知道……我陪你一起等。”
那声音很耳熟，好像前不久还听见过一次……
是麦明河。
她刚才不是还在巢穴里，与娑北花一起逃离陷阱么？怎么会跑到凯叔身边去？
在他魂不守舍的时候，世界又往前走了多久？
柴司加快脚步，让黑暗一波一波从身上流荡击打过去，就像是即将溺死在黑暗海底的人，挣扎着朝天光游去——他不知道自己这一生中，到底有几次重生的机会，他想，大概不必担心机会用完。
毕竟他运气一向绝佳。
一开始，是乍然亮在眼睛里的光；那一刻，他突然懂了新生儿被投入一个陌生世界里的恐惧。
他要脱离无知无觉，没有记忆的黑暗了。
妈妈，我又要落入那一个人世里去了。
随后，是一只紧紧握疼了他的大手；有人轻轻抽了一口凉气。有脚步声，有色彩，空气有了温度和气味——有人低低地叫了一声：“我的儿子。”
天花板从头上倾斜着滑落，地板升起来迎接他的身体——当柴司意识到自己正在往后栽倒时，一只手托住了他的后背。
他再一次倒在凯叔的胳膊里。
上一次，是他五岁的时候；这一次，他已经人高马大，连凯叔也没能托稳他，被他砸得脚步踉跄，终于还是半托半扶着，让他坐在了地上。
柴司眨了眨眼，愣愣地怔忡了一会儿。
他低下头，发现自己依然穿着同样一身衣服；面前依然是同样一具人形黑洞。
“起来，”凯叔说。
柴司撑着身子从地上爬起来；一起身，他才发现自己两个膝盖几乎像是要放弃、要碎裂一样，有一瞬间，他以为双腿会像大楼倒塌一样，向后折成两半。
附近有一把空椅子，他踉跄地跌坐进去，后知后觉地意识到，这应该正是凯叔呼唤他时坐的椅子。
“你回来了，”麦明河柔和地说，在他身边弯下腰，问道：“感觉怎么样？”
她似乎总算控制住自己，没有把一只手放到柴司额头上测体温。
柴司怔怔地看着她，目光又转到了凯叔身上。
现在不是时候，他知道；他有许许多多的问题，比如他消失了多久，比如凯叔怎么知道应该如何唤回他，或者韩六月是否能以同样的方法救回来……
每一个问题，都比他舌尖上的那一个更重要、更紧急；更何况，麦明河也在场——即使她可能是自己获救的原因，到底也是一个外人。
但是柴司依然问了。
他从很小的时候起，从远远看见妈妈朝公寓楼走来的那一刻起，就知道自己不是一个冷静聪明的人。
“凯叔……当年你救下我的时候，我妈妈……已经死了吗？”
五岁的柴司，好像一个纠缠不散的鬼魂，躲在三十岁的躯壳里，透过他见过太多血腥的眼睛，颤颤地望着凯叔。
他一直存在着一份妈妈将他交托给凯叔的记忆；但是当凯叔叙述往事时，他却说黛菊·门罗那时已经死了。
“是的。”凯罗南沉沉地说。“我抵抗居民时，她已经没有呼吸了。”
原来那时的柴司·门罗，只是躺在妈妈对面，一直看着她。想象着妈妈安慰他时，会说什么话。
妈妈并没有将他交托给凯叔……她来不及，没有机会。
但是那重要吗？
柴司慢慢伏下腰，不知自己是为了谁，又是为了什么，无声地哭；手掌压住面庞，眼泪流下掌心，呼吸困在方寸之间。
他是回来了，这个人世。
或许他这一生，就是在不停地向凯罗南欠下一条又一条自己的命。
