第283章 布莉安娜你想要什么？
来接她的，是一个厚实壮硕的中年男警。
半小时前，当他一步步踩过石滩时，布莉安娜远远坐着，看了他一会儿。
他一个大拇指勾在腰带上，腰间警棍一摇一荡，每一步都透着一种不耐烦，似乎不明白自己为什么要大老远地，跑到连一块平整地面都找不出来的海边接人。
“喂！”
男警没打算再继续往下爬，站在坡上喊道：“你就是格林吗？赶紧上来，我是来接你的！这一路，真他妈够远的。”
哪怕是局长的命令，他依然没有好气。
不知道阿什利找了什么借口，才让警察来接她的？
布莉安娜收拢四肢，将歪垂在肩头上的头颅正过来，一点点把身体从石滩上撑起。
她几乎能感觉到，那男警看着她时，紧绷起了身体。
布莉安娜勉强仍能像以前那样，伸进格林身子里，支着他活动；但如果说以前的格林是一个塑料玩偶，能自己立着，如今他就成了一个空布偶，总想要软软趴下去。
走起路，她的头颅前后左右地摇摆，过几秒，就得重新把胸膛直起来。
“你喝醉了还是怎么的？”
那男警看着她晃荡着接近，面上生出警惕之色，一手下意识地按在了腰间。
“没有喝酒，”
布莉安娜一手捂着脸上被能面碎片扎出的黑洞，略带含糊地说。
“那你怎么不能自己回家？”男警说，“你跟局长是——”
他后半句话没有说完，嗓子眼就被像被卡住了，“咯”地一声。
……看见自己太阳穴上的枪伤了吧。
格林头发不长；布莉安娜刚才用海水打湿头发，努力把湿发贴在太阳穴上，试图遮蔽那一个狰狞撕裂的深深洞口，和枪火造成的灼伤。
男警圆睁着眼睛，两个鼻翼像张开的、扑扇的翅膀。
他死死瞪着布莉安娜，往后退了两步。
在他的盯视下，她不由伸手摸了一把——从湿头发里摸出几块碎骨渣。
“我不小心撞伤了，”布莉安娜悄悄把一点沾上的大脑组织抹在裤子上，给出了一个毫无说服力的解释。
看得出来，那警察又想尖叫，又想逃跑，又想掏枪朝她脸上射击——但是人在面临超出常识的恐惧时，反而会像落水鬼一样，不管多苍白可笑的解释，都会当成救命稻草紧紧抓住。
“怎、怎么伤的……？”
“撞在石头上了，”布莉安娜说。
男警半张着嘴，舌头泡在唾液里，翻了几下，翻不出话。
“不必担心。”布莉安娜说着，朝马路上仍发动着的警车走去，说：“只是看着严重，实际上贴一个创可贴就行了。你们局长也说了吧？我得尽快过去见她。”
为了让他安心，她坐在警车后座上，那是嫌疑犯的座位，与驾驶座之间有隔挡。
布莉安娜坐定了好一会儿，才看见男警如在梦中一样，蹒跚踟蹰地走过来。
一路上，他不断从后视镜里打量布莉安娜，面色青白。
人果然是一种极会自我欺骗的动物，即使是一个早看出她是个死人的警察，等到了警局时，似乎也终于说服自己，布莉安娜或许只是伤得有点惨罢了，甚至还能搭几句日常闲话了。
“你为什么总捂着脸？”布莉安娜下车时，他壮起胆子问道。“你的脸也伤着了？”
……她第一次产生那种情绪。
既是施虐，也是自虐，一种混杂着自暴自弃的残忍快感。
布莉安娜拿下手，露出了脸颊上一个深洞。
当那男警愣住时，她在对方目光下，一点点将食指探进脸上黑洞里，一直没至最后一个骨节。
“……格林！”
她循声一转头，看见一个深肤色、模样干练的女人，正站在中央警局大门旁——这一次，自己探进黑洞里的手指，却没有从对方眼窝里伸出来。
阿什利·裴吉皱起眉头，脸上神色很不赞成似的，却还是忍住了，只说道：“这边，你跟我来。”
布莉安娜拔出手指，重新捂住脸，转身走向阿什利；当二人进门时，她遥遥听见身后响起一阵干呕声。
这反应才对了。就是这样的。
“你这样让我很难解释，”
阿什利不太高兴地关上办公室门，又拉上百叶窗。“我以为你应该清楚，处于我们这种处境的人，应该尤其小心行事才对。”
布莉安娜歪进椅子里，发现自己身上浓臭的海腥味，在这间充斥着皮革、纸张与咖啡气味的平常办公室中，显得尤其格格不入。
格林这一具身体，会开始腐坏吗？
他早就死了，但被她套上后，一直没有腐坏……但是这一次，似乎有什么不一样了。
她操控起来，好不灵活。是因为大脑被打坏了？
“喂，你听见了吗？”
阿什利叫了一声，把几块大尺寸创可贴扔在书桌上。
布莉安娜回过了神，拿起创可贴。“你说‘我们这种处境’……我很好奇，具体是指哪种处境？你知道多少？”
“洞。”
阿什利坐在书桌边缘，似乎这一个答案在她心里成型已久了，立刻脱口而出。
“什么？”
“我们变成了‘洞’。”
阿什利没有看她，盯着对面墙壁说。“巢穴……哈，世界上竟有巢穴这种东西，我至今仍难以置信。总之，打个比方，如果巢穴与人世之间被一堵墙隔开了，我们就是墙上被凿出的洞。巢穴居民可以透过我，把手伸进人世。不是打比喻，是真的能把手伸进来。
“是柴司·门罗把我变成洞的……你也是吧？当初那件事，就是你的主意，他当然不会放过你。”
阿什利忍了忍，依然没忍住声音里那一点冷嘲、讽刺的郁怒：“最后是你的手指，从我的眼窝里伸出来……哈，咱们也实在是有点缘分。”
布莉安娜有好一会儿，没听懂她的意思——自己怎么是洞了？巢穴居民从未通过她，把手伸进——等等。
她突然明白了。
……阿什利依然误会着。
她从没交代过自己是布莉安娜，韦西莱的女儿。
只有面对一个人的时候，“布莉安娜”这个身份才有意义；所以尽管她始终认为自己是布莉安娜，对外时，却永远以格林自居。
在海边，通过脸上黑洞对话时，她说自己是乔治·格林。
当初找上阿什利局长，示意中央警局趁机逮捕柴司时，她也是韦西莱的秘书，乔治·格林。
阿什利自然以为她面前坐着的人，是乔治·格林——一个被柴司寻仇、开枪打出伤口后，却不知道怎么没死，反而与巢穴产生了连接的男人。
从另一方面看，阿什利却也没说错。
乔治·格林或许确实是一个“洞”，但这个洞已经没有生命意识了。
是居民——居民布莉安娜——正借着格林，伸进人世里来。
阿什利不知道，此刻真正与她说话的人，其实是一个半居民。
“你当初为什么针对柴司·门罗的义父？是因为你知道巢穴的存在吗？你和我，还能恢复成原本状态吗？”
在她出神时，阿什利连珠炮似的问道：“他对我们警局做的事，我至今都无法完全理解。你是一切的始作俑者，你也被他变成了一个洞，事到如今，你应该把真相全都告诉我了。”
布莉安娜轻轻叩打着书桌桌面。格林的手指忽轻忽重，左右摇晃，掌握不好尺度。
看来大脑确实是打坏了，控制行动的中枢神经，只能由一个半居民顶替，自然不太好用。
“……我把柴司·门罗对他义父的感情，想得浅了。这是我计划失败的唯一原因。他脑子很快，他当然有可能怀疑警局逮捕他是为了绊住他，实际上另有人正在对凯罗南下手……这一点本身，我考虑到了。
“但是我以为，他会等待释放，逃走，或者叫别人去支援。我万万没有想到，他不惜鱼死网破、杀人流血，把整个警局拉下水，也要立刻脱身，亲自去救人。”
为什么？
布莉安娜实在难以想象。
别说那只是一个没有血缘关系，只把他当狗使的义父了；就算是亲生父亲——如果换作韦西莱遭遇危险，她会不惜埋葬警局，也要去救人？开什么玩笑？
她吃个下午茶，做个头发，再溜达过去看看情况，这是其中一个可能性。
另一个可能性……布莉安娜无声一笑。
那就不用提了。
“总而言之，他当时叫了一群猎人雇佣兵，应该是雇佣兵首领水银，对你们用上了一种名为‘巢穴网络’的伪像。简单来说，当时你们整个警局，都变成了巢穴一伸手就能抓住的东西。”
她意识到了自己的失言，轻轻一笑，说：“噢，我忘了，你眼眶里是真的伸出过手来。”
阿什利脸色很不好看。“你们这些猎人之间的争斗……把我们卷进去了，是这个意思吧？”
“是。”
阿什利带着怒意的笑声，像尖锐的一块碎玻璃。“你知道我们警局后来经历了什么吗？不到十天时间，有四名警察因精神失常入院，三名辞职，数据系统崩溃——”
布莉安娜打断了她。
“你当初之所以同意，也是出于你自己的利益考量吧？你能坐上中央警局局长位子，不正是因为韦西莱吗？让你平步青云的人，请你帮个小忙……我记得，你当时一口就应下来，什么都不多问，很积极呢。”
眼看阿什利冷下脸，从桌边站起身，布莉安娜又安抚似的补充了一句：“不过你别误会，我可不是嘲讽你。没了你，我可就不好办了，我很感激你的……如今事已至此，我有一个问题想问你。”
“什么？”
“你接下来，想要怎样？”布莉安娜低声问道，“你想恢复原状，想复仇？还是……从巢穴中获得人类无法想象的力量？”
谢谢你打开文中文《尾向报告》，又名，《忆姥恩》
3月12号，我的个天娘，大哥自己改了主意，一意孤行，让我们5点起床，5点半集合，6点出发去马赛马拉。
前一天为了更新（对，我热爱更新，我就这么敬业），我是一点多睡的。
为什么啊！我当时问了我妹，他干嘛非得这么早走？
我妹说，大哥问了酒店，说可以十二点入住，他不希望浪费多一分钟的时间。从内罗毕去马赛马拉，（据说）要5个小时，到了正好入住。
咋说呢，反正我当时是不太能理解吧。
于是我们5点半集合了。6点了。司机没来。6点15分，我们依然等着，天都亮了。
6点半，我们已经能闭眼默写酒店门口的景观了。
6点45，司机终于来了，开着一个……咋说呢，看得出来上辈子是车的车。
还是个厢型车。我们6个人带13个行李坐进去，我感觉这个车的外壳要绷开线了。
那个椅子，怎么讲，它打我，动不动就是一拳。
我本来想着车上补补觉，谁能想到椅子会打人。
我，作为一个专业旅行弱智，不负责这种订车啊订酒店啊之类的事，只要订完通知我，交钱时告诉我多少钱就行了，于是我上车以后，将自己团成一个寿司状，问：这一程车多少钱？
欸嘿，你们猜多少钱。
六百美金！这个破车！六！百！美！金！this po van，600！
就算分摊下来，一人一百，我也必须立刻拨打场外求助电话了——
本次车程，是由各位姥姥集体资助的，但是挤在一起把名字说完了不太好，所以感谢方式是，破车每前行三十分钟，我在车内大声发表感谢一次。
不必担心五个小时不够分，因为亲戚大哥膀胱极小（他自己说的），但坚持补水，一瓶接一瓶，水喝完了喝咖啡，咖啡喝完了再喝水，整个人变成一个水尿循环系统，所以我们这一路光是为了他上厕所，就起码多走了一个小时。
可别提这一路上的尾气味了，这边司机不关窗，喜欢留个缝。交通又很拥堵，一路上，浓烟味呛得我啊，鼻孔喷气都是黑的，我都熏入味了。
上车时我是玛丽尾·梦露，下车我是柴油·门罗。
请不要说我照相技术不行，车窗都被照进去了，你们不懂，我这是为了体现出一种身临其境感。
这样看起来，是不是很像你正坐在车里，一边挨打，一边往外看？
我希望通过我的摄影作品，传达出长途跋涉挨打后，目不对焦的疲惫感。
在足足七八个小时以后，这一段五个小时的车程终于接近了终点。
在马赛马拉保护区之外，我们换乘上了JW万豪派来接的敞篷吉普，司机很体贴，还给我们准备了饮料零食，做了一个简易野餐会，接着继续开往位于保护区内的酒店——从这儿开始，我的阶层悄悄地跃升了，但此时的我还不知道。
因为此时的我在忙着找动物。
附一张我给姥们拍的合影，左起：
荀时、葵瓜、咪阿嗷、卢泽哪去了
其余的，可能是这几位姥姥新交的朋友。
为什么合影却照的是屁股呢，因为我这一次非洲行主题就是屁股/蛋/poop，你们马上就知道了。
山丘之王（看见他脚下的土丘了吗）的屁股。
非洲疣猪，非洲五丑之一，但是有一种丑丑的可爱。天气有点阴，大家想必看出来了。
据说非洲疣猪不喜欢以正脸对人，很难捕捉它们的正面，我这也算运气好吧（后来知道，运气确实很棒，但那是后话了。）
到酒店了！
人不等下车，就看到通往酒店的吊桥口处，站着一群身着马赛部落服装的本地人和员工。不等我们爬下吉普，他们就大声开始唱歌了——在他们满面笑容之前，我有点手足无措；我一个i人，不太适应这种热情。
我就下个车，居然用得着歌声鼓励？
吉普很高，我爬下去，得用我的屁股对着唱歌的人，这样真的好吗？
不知谁介绍说，这是马赛部落迎接归来战士的传统歌曲。
啊？我倒也的确是跟椅子打了一路……想不到我也是个战士了。
我们6个客人，来迎接的酒店员工至少也有六七个，大部分是在唱歌，还有人在帮忙拿行李，有人在前领路护送我们过桥。为什么要护送呢，因为这条桥上常有狒狒。
不过我后来发现，其实不用护送也行。
因为我有一次亲眼看见，原本有一群狒狒在桥上慵懒度日，一听见远处响起马赛部落的歌声，它们登时四散而逃——狒狒都学精了，知道歌声一响，就是有人要来了。
（在前台喝到了很美味的某种水，具体里面添了什么，我忘了，只记得有一个迷迭香。反正好喝，爽口，你们就信我这张嘴就行了。）
（欸呀，图片只能添加十张，果然网文app还是不能当微博用。）
既然不能加图了，就先到这儿吧，下次再说。
PS：这一个感谢章里，是3.1-3.8期间打赏的姥！
为什么要停在3.8呢，因为三月九号被大家硬生生创造出一个三九节！这么温暖，实在无以言表……我得继续想些新鲜办法感谢你们。
