第286章 金雪梨死去的，不认识的人
斯考特冷静了。
不知是从何时开始，金雪梨忽然一下意识到，刚才他的焦虑、烦闷和暴躁，已经无影无踪——原本热气腾腾的情绪，现在全冰雪消融了。
这并不是说，他的情绪死了，变成了行尸走肉；她能感觉到，斯考特依然是着急的。
但这种急切，从刚才起，悄悄转化成了雪白冷静的、激光般凝聚的专注力。
斯考特想了几秒，抽出一个笔记本，在白纸上迅速划出几条横线作为分类拦。
他看着金雪梨，语气几乎接近鼓励：“你针对目前情况的想法与疑问、你手头现有的线索、你准备从哪个角度切入、你能采取哪些行动，以及你需要我提供什么支持，你可以整理一下告诉我。”
……该怎么形容呢？
就好像他在大脑里找出一个盒子，把所有干扰情绪都打包装进去了；留下来的、占据主要位置的，就只剩下了逻辑与效率。
是因为“大脑骇客”生效了吗？
金雪梨对于时间极不敏感，感觉上，斯考特好像把药喝下去十分钟了，生效也不奇怪。
但她可不知道，自己今天是来做可行性报告的——斯考特的问题，她几乎都答不上来。
巢穴里千奇百怪的东西多了，除了居民和伪像之外，无法命名、无法了解、无法分类的怪异之物，数不胜数。
最初进入巢穴的人类，只是凭着自己有限的理解力，勉强从万千奇异怪诡中，分出了让后人也能理解的两个大类，居民和伪像——至于其他的，那可真是连名字都取不出来。
只知道柴司提供的原料来自于巢穴，对情况毫无帮助。
“你不再等等柴司了吗？”她想了想，觉得实在没把握，问道。
“我当然要等他，但以防万一，我也要有个B计划。毕竟现在是关键时刻，我拖不起。”斯考特有点失望似的，仍然答道。
也对，柴司那个行事风格，哪天突然死了也不奇怪——不，奇怪的是他到现在居然还没死。
……啊，说不定他真的死了。
万一柴司死了怎么办？
他死了，公司无以为继，那她的股份岂不成了废纸？
尽管能做的事不多，但金雪梨一想到九百万刀仍有泡汤的风险，她就不能置身事外——她得以“柴司已死”作前提去努力，至少也得让斯考特的公司撑到风投资金到位。
“原料你见过吧？是什么样子的？”
斯考特放下笔。
“是液体。”他说，“一种深琥珀色的浓稠液体，闻起来有一股很淡的泥土味。我检测过成分，但是唯一一个可测的、稳定的化学式，只有H2O。其他化学分子，无时无刻不处于一种不断变化游离的状态，甚至连是什么都检测不出来。”
“啊，有道理，”金雪梨恍然大悟地一点头，“巢穴里确实只有水是保证安全能喝的。”
哪怕是效用清楚的伪像，要服用进自己体内，也是需要一点勇气的。
“根据目前产品的市场份额，柴司手下的猎人在没死之前，大概每三个月给我送货一次。”
斯考特平静地说：“每次仅有一公斤，装个瓶子就可以拿过来了。到手之后，我再加入大量的水和稳定剂进行稀释……配方是我自己研究的，采用的就是稀释液。最终和其他药物成分一起装进瓶子里的，只有原液的千分之几。”
“也就是说，一次能产生近千公斤的产品？”
“存在无法避免的生产损耗，没有那么多。换算成终端产品，不到三万个安瓶。”
金雪梨在说话间，已经查出了“大脑骇客”的终端零售价——产品包装规格不同，但每个安瓶的售价固定在35刀，仅有20ml；包装盒上推荐每日饮用一次。
“这么贵？”她吃了一惊。“都能卖完吗？”
“当然，甚至供不应求。”
斯考特顿了顿，说：“因为它的效果……好得超出常理。”
那得是多厉害的效果？
金雪梨瞥了一眼桌上安瓶，一时间又好奇，又有点跃跃欲试。
世界确实太大了，好像分成了无数的平行空间，每一个空间里，又充斥着天量信息——一个人可能终其一生，也窥不见另一个人的日常。
“大脑骇客”似乎在精英群体中尤其流行，属于俗称“聪明药”的大热门类——可金雪梨在今天之前，甚至都不知道它的存在。
“目前之所以每个月只能产出一万个安瓶，并不是原料限制，而是生产线限制。柴司告诉我，我只要负责拉风投进场，投资扩大生产线就好，原料不需要担心。”
斯考特竟没有顺势再抱怨一句，看来“大脑骇客”果然能镇定情绪。“所以我认为，巢穴中可能有一种稳定大量的来源……应该好找才对。”
那是你没进过巢穴，金雪梨腹诽了一句。
“你手头上还有未稀释的原液吗？”她不抱希望地问了一句。
果然，斯考特只是苦笑了一声，摇摇头。
“三个月前的供应，早就用完了，连那个瓶子都刮干净了。我只能给你一盒产品……如今只有安瓶里，才有原液了。”
阳光透过棕色玻璃瓶，映亮了瓶内的清透液体。谁也想不到，在瓶中盈盈一闪的光泽里，藏着千分之几的巢穴产物。
金雪梨将安瓶重新装好，站在斯考特公司大楼门口，静静想了一会儿。
原液比例太低了，哪怕是黑摩尔市猎人都排成队，一个个来看，也看不出什么名堂。
她在离开斯考特办公室之前，把能想到的问题，都问了一遍；斯考特也对她的计划反复旁敲侧击——结果是，二人都对彼此的回答不甚满意，却又别无选择。
别看柴司没有通路，他的触手还真多，也不知道他当初是怎么发现这个东西的？
唯一一个不是办法的办法，就是得去一趟巢穴，在巢穴里碰碰运气了……
总比大海捞针的希望大些。
金雪梨深深吸了一口气，推开“逆光之间”的酒吧门。
几天之前在酒吧后巷里经历的一切，仿佛是从另一部电影里看来的镜头，尽管鲜明清晰，却已经属于另一条时间线了。
想不到这么快，就又要来买酒了。
下午五六点钟的夕阳，在人世里度过喧嚣、满是灰尘的一天，褪去了年轻的热烈，变成一汪暗浓金色。
夕阳光落进空荡荡酒吧里，被窗框切分出一条笔直界限。
一半酒吧在浓郁光色中变得陈旧柔软，带着那一种特殊的、午后空室独有的寂静：没有声息，仅有明亮灰尘飘浮着，仿佛响斥着人类听不见的天歌。
另一半酒吧笼在昏幽暗影里，阴翳寒凉，坐着一个石像似的人。
金雪梨一惊——“莫兰道？”
那个戴着鸭舌帽的人影恍若未闻，没有抬头，仍一动不动地望着木头桌面。
“噢，你们是朋友？”
吧台后门一开，长得好像是沙皮狗似的酒保，看来是听见响动走进来了。
“……算是吧？”
毕竟也算受过莫兰道的照顾。
他冲金雪梨示意了一下：“那你劝劝她吧，这么坐下去不是办法。”
什么意思？
“不是才刚开门吗？让她坐一会儿也没事吧？”
酒保叹了一口气，压低声音：“昨天五六点一开门，她就来了。好像是在等人……等到我们早上关门，那个人也没来。今天一开门，她就又进来等了。我不知道她在等谁，但你们要是朋友，就劝劝她吧。”
酒吧里空空荡荡，就算他压低声音，莫兰道也一定听见了；但她没有半点反应，好像酒保在谈论不相干的人。
金雪梨轻手轻脚地走到那一桌旁，走进暗影里。
她俯下身，轻轻叫了一句：“莫兰道？”
长发从肩头滑落下去；莫兰道的目光似乎先一步被惊醒了，顺着她的头发抬起来。
仿佛极地蓝天一样又炙烈又寒凉，能将泪水冻结成冰的湛蓝眼睛，撞上了金雪梨。
世上有谁能被她直视，而仍旧可以呼吸，金雪梨想不出来。
“布——”
莫兰道及时截断了声音，似乎意识到差一点认错了人。
她略带怔忡似的，一动不动地看了金雪梨几秒，忽然一把伸出手——冰凉的手指，紧紧握住了她的胳膊。
“别走，”莫兰道带着几分哀求似的说。
“啊？我、我没有要走……”
被她那一双眼睛望着，就像被雪原长风穿透了身体一样，金雪梨几乎要手足无措起来。“你、你怎么了？那个，酒保说你在等人……”
“不会来了，”
莫兰道坐在夕阳光之外的阴影里，转开眼睛，望着遥遥一处，低声说。
“这一次……再也回不来了。我知道的。挣扎这么久……她终于还是死在这一个人世里了。”
