第287章 金雪梨第一个线索
莫兰道等的人究竟是谁，金雪梨一直不知道。
坐着坐着，莫兰道会突然开口，从来龙去脉中截取一个点，没头没尾说到一半，突兀地停下来。
但沉默坚持不了多久，莫兰道又会像强迫症一样，身不由己地被重新拽回到那一个人的死亡上，断断续续地接着说下去，说几句，又停了。
就这样东一块、西一片地，金雪梨拼凑起来一个大概图景。
“她说，人果然就是这样，学不会教训。”
明明知道危险，不，是极危险，但为了渴望的东西，依然会壮着胆子伸出手。
“她说，上一次她很后悔。但是这一次，她并不后悔。哪怕失败了，死了，也比……也比……”
莫兰道说到这儿就停了下来。所以金雪梨不知道，究竟是什么状态，比死了还不如。
莫兰道的叙述中，有多少是那个人的原话，有多少是她自己的补充，有多少是听着对方声音时，脑中身不由己的想象，金雪梨也不知道。
在夕阳光渐渐滑落时，昏幽寒凉的那一半室内，莫兰道的叙述，在她脑海中生出了一幕幕图影；蒙眬依稀，仿佛金雪梨是隔着雾看见的。
……被猎物反击，受了致命伤，落入海里，被冲了天知道什么地方。
等那人睁开眼时，她独自躺在暮色四合的海岸线上，笔直狭长的公路，被一个一个孤独的路灯光团引领，伸展着，探进远方暗蓝色天幕之下。
她一点点爬上公路边。
好久，也不见有一辆车。
她以为自己要死在这一片陌生的深紫色天空下了。
直到过了不知多久，一辆车在她身边刹住，司机的脚步震动着地面，声音遥远地响起来，问她怎么了，还能不能听见，告诉她自己马上就打911……
那人的神智回来了一些，想起来她的手机被海水冲走了，手枪倒还别在身上。
她撑着爬起来，坐在地上，用手枪指着司机，叫他把电话挂断，把手机给她。
她想这大概是自己人生中最后一次打电话的机会了。
“她说，她知道自己就要死了。大脑被子弹打烂了，之所以还能撑这么久，已是巢穴的副作用使然。但即使巢穴也不能违抗最终规律……她说，她正在渐渐消失，她感觉得到。”
莫兰道盯着杯子里的酒说。
终于可以死去了，那人说。
想让你知道，因为这样一来，你就不必再疑虑，不必再被我牵扯，不必再等我。
可惜，你听见的最后的声音，并不是我自己的。
这一句话，金雪梨没有听懂——莫兰道也没有解释。
不过听不懂也没什么，她心想，不管死去的人究竟是谁、怎么死的，其实与她都没有一点关系；她只不过充当一个回声板，给莫兰道一个倾诉的机会罢了。
这么说或许有点无情，可是她坐在这儿听，只是为了安慰一下莫兰道而已；哪怕现在再唏嘘、再不忍，等金雪梨转过身，回了家，也就忘掉了。
莫兰道当然不肯这样轻易接受。
“我说，你把电话给那个司机，让我问他你在哪，我立刻去接你。但她不肯。她说她离黑摩尔市好远，等我赶到，也什么都晚了。”
那人说，她的神智正在渐渐消散。等她昏迷或死亡之后，司机一定会拿回手机；那以后，不知道他还会不会打911。
“你已经撑下来了这么久，”莫兰道那时无法不落入俗套，说：“你还不能放弃——”
“……我没有放弃呀。”那人气若游丝地说，“我永远不会放弃你。所以……所以我最后一个电话，是打给你的。我希望是你的声音，送我离开这个人世……”
莫兰道一时说不出话。
“你记不记得，你以前去巢穴……快到第七天末尾的时候，我就会去逆光之间等你。”
她低低地说：“我无法忍受一个人坐在家里等你。我就早早去酒吧坐着……你也会先去那儿找我……你说，只要没有死，你就会去逆光之间找我。”
金雪梨隐隐有点明白，为什么莫兰道会一直等在酒吧里了。
据莫兰道说，那个人最后说了一句“我好像要不行了”，电话就被切断了。莫兰道后来反复地打过去，但不知怎么回事，再也没有打通过。
她在“逆光之间”等了两天，没有等来那个人。
莫兰道搜索网上新闻，拜托报社的朋友打听，给附近州县里有沿海公路的地方警局打了无数电话……
“有下落吗？”金雪梨问道。她原本想问，有人发现尸体了吗，但临时改了措辞。
莫兰道皱起眉头，似乎有点不知道该怎么解释好。
“她的情况……比较特殊。”她似乎不愿多说，又不愿意金雪梨被冒犯，只含糊地说：“尸体是今早被送回黑摩尔市的。”
咦？
尸体都被送回来了，莫兰道还在“逆光之间”等什么啊？
而且尸体都有了，她刚才却是一副通过推断后才肯定对方死了的语气……这不是有点奇怪吗？
莫兰道不会是打击过大，有点不正常了吧？
“你去认尸了？”金雪梨实在不知道该怎么问比较好，只能换一个问题。
“我跟他没关系，轮不到我去认。但我通过关系打听了，没有错。”
……“他”？不是女的吗？
刚才一直都说的是“她”，看来莫兰道要么果然受了打击、不是很清醒，说错了，要么她是一个深柜异性恋；第二个可能性未免太叫人失望，再说她也根本不像……
等一下，这个问题倒是不重要。
金雪梨总是这样，脑子仿佛一匹脱缰野马，自己也拽不住绳。
“抱歉，说了这么多与你没有关系的话。你大概听得无聊了吧。”
“啊，那倒没有……”
毕竟她刚才还一边想，死了人还想这种事是不是不太好，一边考虑莫兰道是双性恋的可能性。
真的很奇怪。明明尸体都已经确认了，可是当酒吧门忽然被推开的时候，莫兰道却依然腾地一下抬起头——注意力像聚光灯一样，打在了刚进门的一个女人身上。
有好几秒时间，她简直正期待着那女人会走过来似的。
金雪梨也回头看了一眼，心底暗暗叹了口气。
莫兰道根本就是在逃避现实嘛。
一看就知道，那女人不但不会走上来，反而正在避免跟任何人有交集——她戴着大墨镜、包着围巾，保养得宜，却也能看出已过中年；她似乎没有想到酒吧刚开门就有客人了，愣了一下，才挑了个离二人最远的角落坐下了。
或许是被莫兰道的目光盯得不安，坐下后，她反复回头看了几眼，终于匆匆起身，不顾酒保招呼，说了一句“不必了”，一头就冲出了门。
“我说，”
酒保有点不高兴了，垂着脸皮说：“这个酒吧里，什么样的人都有，你一直守在这儿，谁来了你都跟探照灯似的扫人家一遍，很影响生意的。”
这话不假；虽然猎人圈子里有一个不成文的规矩，就是不在酒吧里寻仇闹事，可是凡事总有例外。
身怀伪像、做贼心虚、别有目的……各种各样的猎人，简直占去了常客的一半——莫兰道这种伏击盯梢似的等候，确实会吓跑不少人。
“你给她领回家去吧，”酒保对金雪梨说，“你这次的酒，我给你免单了。”
怎么想，都找不出坏处嘛。
就这样，金雪梨领着一个沉默而恍惚的莫兰道，拿着两瓶酒，离开了“逆光之间”。
她把莫兰道放在沙发上，自己进屋去换了一身方便活动的、巢穴专用的运动服。
该准备的物资，武器，定制锤子，备换衣服，她都一股脑塞进了背包里，从冰箱中掏出几罐咖啡揣上了。
她在房间里一圈圈忙活，莫兰道就坐在沙发上看着她；过了一会儿，后者终于回过神来：“……你要去巢穴？”
“对啊，”金雪梨说，“你差不多也该回家了吧？还是要在这儿等我回来？”
她不太想让别人知道自己的通路，但是感觉莫兰道看见，应该不要紧——不知是哪里来的信心，反正有这种感觉。
“柴司没给你回报吗？这么快，又要进去？”
提及柴司时，似乎是错觉，但莫兰道的面色暗了一暗似的。
“别提了……人都联系不上。要是能联系上，我也不至于要进巢穴，欸呀，说来话长。我这次进去，是为了找个东西。”
“伪像？”
金雪梨想了想。“不清楚，但应该不是伪像。”
进入人世的伪像都有倒计时，除非原液的倒计时非常长，否则用于制作药物的话，总有一定几率，最后成品药物会因为过了时效，发挥不出作用。
但是金雪梨仔细看过“大脑骇客”的包装盒，发现它并没有明确写出保质期限。
考虑到生产，销售，运输，铺货和周转等等一系列步骤，以及顾客拿到手后放着不吃的情况，那倒计时得多长啊？
当然了，倒计时十几年的伪像也有。
但倒计时越长，伪像就越珍贵稀有；而据斯考特转述来看，柴司的语气似乎不小——“只要拿投资就行，原料不必担心，要多少就能提供多少。”
无论怎么看，也不像是珍贵伪像。
莫兰道“嗯”了一声，又沉默了下去，心思飘忽着游开了。
这可怎么办，把她放着不管？请她回家？让她看着自己跳楼？
金雪梨正发愁，她却又冷不丁问道：“找的是什么？”
似乎是在用提问转移注意力一样。
“天知道我找的是什么，”金雪梨叹了口气，拿出手机。“噢，对了，他给了我一张照片……但看了我也不认识。”
照片上，是一支装着原液的透明试管。
知道的，那是“大脑骇客”原液，不知道的，你说它是咳嗽糖浆也有人信——可以说毫无帮助。
莫兰道扫了一眼，果然又转开了目光。
但是过了几秒，她却忽然抬起了头。
“再给我看看，”她说。
金雪梨一愣，忙把手机递过去。“你认识？”
“不……不认识。”莫兰道皱着眉毛，说：“这种液体看着没有什么特点，但我总觉得有点熟悉……”
“熟悉？为什么？”金雪梨恨不得用一根教鞭戳着她往下说。
“我以前在奈特家的时候……”
莫兰道止住话头，朝她抬起眼睛。“你说，这件事与柴司有关系？”
