第289章 金雪梨一亿零六百六十万
金雪梨从来没有留意过公用电话亭。
黑摩尔市里还有这种东西吗？
她都不知道自己上一次看见公用电话亭，究竟是什么时候的事了——说不定是在电视上看见的呢。
反正肯定不是十岁之前；那时候，她还住在南方偏僻地区的农场上，若从家里开车往外走，尽是无边无际的高高玉米地，跑十几公里也看不见一个邻居，更别提电话亭了。
后来等她去了黑摩尔市时，早已人手一部手机了。
连人世间都找不着的东西，巢穴里还能有吗？
金雪梨走在人行道上，眼观四路、耳听八方犹嫌不够，恨不得能把头一圈圈转出360度才好。
霓虹灯招牌、路灯、高楼窗户里的灯光、交通灯……
或明亮或迷蒙的光影色彩，在夜幕之下，天地之间，形成一幅揶揄嘲讽着黑摩尔市的印象画。
眯着眼看去，眼前建筑街道的轮廓形态，仍似乎是黑摩尔市；但就像路边夸张了人物特征的卡通肖像画——不敢叫人仔细望入细节深处去。
马路对面三楼的每个窗户中，都平平浮着一截一截的小腿。
下一栋楼、同一层的窗户里，是一截一截膝盖和大腿。
路边不知多少窗户，断断续续地，组成了一个不知道有多少米的、横放着的长人。
她从没听说过这个玩意；但在即将走过装着人头的窗户前时，金雪梨猛一顿脚，转头钻进了一条小巷，绕路走了。
当猎人的，哪能没有一点求生本能呢。
人世间的MOS Burger，在这儿变成了Mole’s Burger——“内鬼汉堡店”。主打招牌菜，是一个吃下去后自己身边就会产生内鬼的“大嘴居民肉堡”。
到底谁会吃这种鬼东西？
金雪梨经过时，从眼尾悄悄扫了一眼海报上的汉堡图。
一层芝麻面包，一层生菜，一层芝士，一层西红柿，一张黑幽幽大张的嘴洞，一层面包。
她迅速加快脚步，假装没有看见。
要从这一个扭曲变形，绵里藏针的世界，一边警惕着伪像，一边找电话亭……
金雪梨有点后悔了，今天应该多带几罐咖啡的。
把自己暴露在巢穴路上这件事本身，对人的精神就是一种持续的、巨大的消耗。
唯一安慰是，找公用电话亭，总比找一种不明液体的希望大……
“你想要钱吗？”
足有一人高的垃圾箱里，传来一个小小的声音。“人世的钱在巢穴里，一点价值都没有，比垃圾还不如，白给你也无所谓呀，我这儿有好多呢。”
尽管拼命告诫自己不要上当，金雪梨依然没忍住，飞快地扫了一眼垃圾箱。
“你真的非常非常非常看重钱。你真的非常非常非常喜欢钱。”
原来那个声音不是从垃圾箱里发出来的；一只手从垃圾箱后伸出来，搭在边缘上。“你一过来，我就能感觉到你是我的客户……啊，人类居然会被自己创造的工具奴役迷惑，真是傻傻得好可爱呢。”
虽然她是喜欢钱，但被人把这句话甩脸上，还是不太开心的。
更何况，居民怎么会有钱？遑论给她钱？
金雪梨刚一抬脚要走，那声音又说：“你知道这些钱是怎么来的吗？”
……怎么来的？
“是从黑摩尔市里漏进来的。不止是水会漏进来噢，钱也会。你想知道是怎么漏进来的吗？”
肯定是骗人上当的。
她都有3%股份了，卖掉就有九百万，管他钱是怎么漏下来的，她不缺钱——
“……怎么漏的？”金雪梨听见自己问道。
糟了，还真问出口了。明明知道不该搭话的啊。
但是……万一是真的呢？先听听它怎么说，好像也没有坏处嘛。
那只手按住垃圾箱，慢慢发力，将它一点点推向旁边，逐渐露出了胳膊、肩头……耳朵，和一线人脸。
那“人”蹲在垃圾箱后，用仅露出来的半只眼睛看着金雪梨。
半只眼睛里，绿油油地亮着一个S形金钱符号——简直像是动画片里见钱眼开的角色，可是金雪梨却没法笑出来。
“增发货币……丢失的比特币……离岸账户……金融产品蒸发……政治黑金……历史上遗失的财物……漏进来的，钱钱钱钱钱钱，像沙漠里的沙子一样多。这个垃圾箱里，只装下了其中一点点……你想要吗？”
一边说，它一边抬高手，将垃圾箱盖子打开了。
昏淡路灯下，箱子里是大捆大捆的淡绿色现金，堆叠在一起，一捆挤着一捆，每捆都是厚厚的一大沓子。
垃圾箱出乎意料地干净，大概是因为从真正没装过垃圾。盖子一打开，金雪梨就闻见了——属于钞票的、特殊的气味。
她这一辈子从没有见过这么多现金。
“一捆一万刀的现金，大概有1.5英寸厚，合3.81厘米。一百万刀，用一个标准尺寸的学校书包就可以装下了。你觉得你身家有……唔，有九百万？哈哈，才九个书包呀，好可怜。”
金雪梨一惊。“你、你怎么知道……九百万的事？”
“我啊……对金钱敏感极了。凡是跟钱有关的，我只要一闻一看，就清清楚楚。”
这个居民缺干女儿吗？
“你看看这个垃圾箱的尺寸吧。”垃圾箱后的那一道人脸轮廓，弯鼓起来，勾上一个嘴角。它的笑在上下唇之间，形成了一个黑幽幽的三角形洞，金牙光泽一闪。
这是一个一人高的垃圾箱，横边足有一米以上，挤得下至少两个成年人。
“你觉得这个垃圾箱里，能装下几个学校书包？”
金雪梨愣愣站在原地，一时无法思考，也无法挪动脚步。
现在发生的事情……是真的吗？
是陷阱吧？钱是假的吧？
但就算有可能是陷阱，此刻她也无法把自己从这一个垃圾箱前撕开。
原来手机上的数字与现金，是如此迥异的两种事物……一个只是数字；另一个，却能叫人呼吸停止，心跳加速。
哪怕地上冒出尖刀，哪怕要让腿挤着刀锋、站在血流里，也不想从它面前走开。
“这个垃圾箱有1.6米高，1.2米长，1.1米宽。”垃圾箱背后的人脸，近乎呢喃似的说：“一千万刀，恰好可以平铺在一个标准建筑托盘上。一个标准建筑托盘是121.9厘米*101.6厘米。你猜……这个垃圾箱里，有多少现金？”
金雪梨立在原地，唯一能动的，只剩下了她在学校里时就一般的计算能力。
“一个书包……托盘……”
脑海中的数字太长了，只要稍一不注意，就忘记数了多少位，弄得人头昏眼花。不知什么时候，她竟拿出了手机，一下下输入数字。
“四千万吗？不，不对……”
“104，255，109。”居民说。“这个垃圾箱里，实际上装得更多噢，毕竟计算并不能完全贴合现实。”
九、九位数？
“一亿零六百六十二万。”
……一定是假钱。一定是陷阱。
一亿，这是什么概念？
如果她每天开销三千刀，一亿够她花——够她花——
她看着手机计算器的结果，眨了几下眼睛。
九十一年。
她从没听说过，巢穴里会有居民直接给出大笔现金的——这一定是陷阱——
“你可以把手伸进去，随便抓一捆验证哦。”
垃圾箱后的金钱符号幽绿得发亮。“你抓出来的，就当我送给你的心意。”
不要走过去，不要上当……
金雪梨回过神时，已站在垃圾箱前了，堆得又高又满的现金，就在她鼻子下面。
金钱的气味如此鲜明浓郁，叫人头脑发蒙。
最上一层……确实是钱，但谁知道下面藏的是什么？说不定把手伸下去，就连胳膊都要丢在里面了。
不，说不定碰了任何一捆钱，都会出现意料不到的致命危险，绝不能碰……
金雪梨轻轻伸出手，近乎颤抖着，拿起了离她最近的一捆钱。
没有痛，没有危险，只有钱的分量。
仅仅只是一捆，那种厚实的满足感……叫人想把指甲深深掐进去，再不拔出来。
就算柴司已经给了她3%的股份，目前依然只是一份薄薄的文件，还没变成钱。
她从没有见过，没有闻过，没有摸过……如此惊人的，大量的现金。
真好笑，明明是一旦自己死了就没有丝毫意义的东西，却叫人觉得，哪怕死在钱海里面，也值了。
“真保守，只拿最上层的吗？”
后方的声音，近乎甜蜜地说，“你再往深处抓一捆呀。我保证，都是真钱，你再拿一捆，我送你。”
来了，这就是它的杀着吧。
绝对不能……不可以……
金雪梨的气息又急促、又轻浅，在她胸口里嗡嗡颤颤；不知是生出了恐惧，还是无法解释的兴奋——当她整条手臂都深深没入现金堆里时，她意识到自己模模糊糊地浮起了眼泪。
两万刀，两捆。每一张都是真钱，编号也并非连号。
仅仅是这些人造的，纸质的，印刷的东西……
如果能在她的孩提时代就存在，她的整个人生都会不一样。
她不会受到诅咒。她不会被人以眼角瞧着，或暗示她自己家在招女佣。
不会有人问她与某个男人之间是什么关系。
她再也不必对任何人，做出一副开朗热情、光亮讨喜的样子——除非她愿意。
金雪梨很少愿意。
她的外壳一向是如今的样子，那是因为她习惯了。
这是能给她带来资源最大化的外壳；刚好又很适合她，得心应手，浑然天成。
谁看了，都觉得金雪梨就是这样一个爽直暖热的人，就连她毫不遮掩的丰沛欲望，放在别人身上或许叫人讨厌，在她身上，也显得可爱起来了。
垃圾箱后的居民戏剧化地叹了一口气。
“欸呀，对我们居民来说，完全是没有用的废物垃圾呢。我倒是不介意你把它们都拿走，不过……”
金雪梨握着钱，退后两步，盯着垃圾箱后的一道人脸，逼自己冷静下来。
“不过什么？”她说，“你有什么条件？”
居民笑了起来。
“一，你至少要有属于你的九百万现金。借钱贷款可不算，我看你也贷不来。所谓钱总是流向有钱人嘛，对不对？一身穷气，连钱都想躲着走呢。”
……也就是说，必须要让斯考特的公司成功拿到投资，卖掉股份，获得第一桶金，才有希望拿到更大的一笔钱。
尽管不知道为什么居民非要求她自己有钱不可，但该做什么，很清楚了。
原液，无论如何，必须找到原液——她的胸口都在灼烧。
“那二呢？”金雪梨问道。“有一就有二吧？”
“等你满足了一，你再回到这里来。”
那居民小声说：“我们有一个目标，是个讨厌的新猎人。别看经验浅，却怎么也弄不死，连连让她脱身，这次又被柴——又被人坏了事。等你再回到这儿时，我把她的资料给你……你让她死在黑摩尔市里，你就可以拿走这一个亿零六百六十万。”
