第292章 布莉安娜最初的伪像
给莫兰道打去电话的那一张SIM卡，被拔出来好几次，又被布莉安娜一次次安回了手机里。
她原本打算将它烧毁后再扔掉，但临到点火时，却怎么也舍不得，最后只好放回去，一直开着飞行模式。
只有当早上五六点，莫兰道应该睡着了的时候，她才会偷偷连上信号。
布莉安娜很庆幸自己留下了那张SIM卡。
2026年11月26日，5:04AM，天气阴云有雨，信号满格。
这一天，在她感觉自己就要坚持不下去的这一天，她收到了十二条未读语音留言，四条未读信息，全都来自于莫兰道。
比前一天还多了两条……
她一遍遍看着鲜红的数字提示，仿佛那是皇冠上镶嵌的红宝石。
她是一种独特的吸血鬼；只有一种红色，能让这条即将变成垃圾的命再多维系一会儿——它就存在于手机屏幕上。
布莉安娜想一口饮尽所有的信息，又必须控制住贪婪，一点一点舔舐品尝。
莫兰道的声音，气息，颤抖，停顿，情绪，甚至是背景音……都流进了格林的身体里，让她又撑住了一会儿。
“不论你要多少钱，我都给你，告诉我那个人的下落……”
“我已经报警了。我希望你能意识到事情的严峻性……”
“为什么要把手机处理掉？你到底扮演了一个什么角色？是她逼你处理掉的吗？不愿意让我找过去？”
有一条信息里，只写着她的名字——布莉安娜。
布莉安娜在最初一下心惊后，很快镇定下来。
她捧着手机，反反复复地看着它，想象着莫兰道的手指，一下下跳跃在屏幕上，一个字母一个字母地拼写出自己的名字。
B-r-i-a-n-n-a。
等她回过神，才意识到自己盯着它看了近三十分钟。
……这可不行啊。
如果可以的话，她能一直一直坐在沙发上，一直一直地听莫兰道的声音，一直一直地等待她发来消息。
不过那不可能；布莉安娜还有对于未来的计划，而且格林这一具身体，也马上要用不了了。
她快要没时间了。
今天布莉安娜在出门时，往身上喷了半瓶止臭剂、盖了厚厚一层爽身粉，又洒了大量香水——女式香水，是她喜欢的那一款，尽管格林的鼻子已经什么都闻不出来了。
尽管闻不出来，她却依然清楚，这具身体正在开始散发尸臭。
混合了止臭剂，爽身粉和香水的尸臭，味道有多可怕，布莉安娜实在想象不出来，大概足以让人吐出来吧？
当她走进门厅时，管家的脸色也证实了她的猜测——那个一向喜怒不形于色的欧洲人，在她经过身边时，脸色都青了，使劲抿着嘴，喉头一下一下、使劲往下压着什么东西似的。
“这里？”
真不愧是专业管家，在她混着香水的浓臭里，竟然还可以张口说话。“现在这个时候，要换门厅吊顶……？”
“这是韦先生生前给我的指示，”
布莉安娜说，“原计划就是今天要让施工队上门的。红外、摄像头和安保设施，必须要跟新吊顶一起装上，我也跟韦夫人报备过了。无所谓吧？反正韦夫人今天不住这儿。”
管家紧紧闭着嘴巴，点了点头。
布莉安娜知道自己时间不多，通知完管家后的第二个小时，就让几个装修工人上了门——门厅挑高足有九米；要换吊顶的话，首先得搭好脚手架，把吊灯拆下来。
她才懒得管那几个人如何施工，独自走进会客室里，将门反锁，从包里拿出了另一部手机——这部手机里，装着另一张SIM卡。
2026年11月26日，1:12PM，天气阵雨。
布莉安娜将数字一个一个输入手机，按下了呼叫键。
铃声响起几声，就被接起来了。
“喂？”一个少年嗓音，边缘含混轻柔，像被云雾缠住了喉咙。
“你回来了吗？”布莉安娜问道。
电话那头顿了顿。“……你是谁？”
布莉安娜二话不说，挂断了电话。
真是的，真够能拖的。到底还要多久？
她在寂静里独自煎熬了一会儿。
闲着也是闲着，布莉安娜很快就开始反反复复审视起了自己的计划；她不知道哪一步会出破绽和漏洞，总得提前打好补丁、想好后备手段。
2:05PM，她实在等不下去，又一次拨出了那个电话。
“你回来了吗？”
“又是你？”那少年问道，“等等，你是不是乔——”
布莉安娜忍着烦躁，切断了电话。回电打来了，她没接。
3:25PM，她拿起手机。
如果仍然是同样的结果，她真不保证自己不会发火。她的时间明明已经不多了，却要浪费在这种可笑的等待上——
“……我回来了。”府太蓝低声说。
布莉安娜猛吐出了一口长气。
命运走到这一刻了，她却有半秒钟时间，说不出话。
但这一步迈出去，只是将她的计划往前推动了一点点；想打住，随时可以打住。
她不想打住。
“我需要那个伪像。”布莉安娜说。“我知道，它在你手上。”
府太蓝沉默了几秒。
“……可以，只要不是用在柴司·门罗身上，我无所谓。”他说，“它有使用次数限制，你知道吗？只剩一次了。”
不会是他把使用次数给消耗掉了吧？算了，那也无所谓。
“够了，我也只需要转移一次。”布莉安娜说，“你开个价吧。”
府太蓝再次沉默了一会儿。
“我不要钱。”
不要钱，是世上最贵的一种要价。
二人交接伪像的地方，就在附近一个咖啡馆里，光天化日，人来人往——府太蓝甚至只是拿了一个布鲁明戴尔百货的大纸袋，那个长得像吸尘器一样的伪像随随便便往里一塞，就把它推给了布莉安娜。
“喏，你要的吸尘器。”他这句话，显然是说给周围人听的。
别说是普通人了，就算旁边有知情猎人，看了这一幕，恐怕都得自我怀疑起来，不敢肯定那个像二手家电一样被随意交接的东西，就是能将猎人世界搅得天翻地覆的伪像。
“就这样？”布莉安娜忍不住有点烦躁。“你没想过我接下来这样拿着它，安不安全？”
府太蓝只是耸了耸肩膀。
算了，反正她叫了韦西莱的司机在路口等她，上车就能走……
“你应该还有话要说才对吧？”
她刚一露出要起身的意思，府太蓝就开了口，将手臂拄在了桌上——一伸手就能拦住她。
“什么？”布莉安娜一愣。
“你这个……”
府太蓝上下看了几眼格林的身体，手指比了比，把接下来的一个词咽了回去。“一看就知道，撑不了多长时间了。熏死人了。”
布莉安娜感到自己的脸沉了下来。
不，格林的脸。
那一张因为她小睡了一会儿，半边就生出了紫红尸斑的脸；那一张敷着一层层粉底液的脸，能吓哭小孩的脸。
“我不知道你究竟是怎么……”府太蓝扫了一眼旁边的人，转过头，冲布莉安娜一笑。“但是我知道，乔治·格林恐怕很快就要……查无此人了。”
府太蓝如果笨一点，大概会很长寿。
“你欠我一个人情呢。”他轻轻敲着桌面，说：“等我想要兑现它的时候，我该去找谁？”
“你该庆幸你被除名了。”布莉安娜冷冷地说，“所以我才愿意用一个人情换你的东西，而不是直接对你动手。”
“名字，”府太蓝面上表情纹丝未动，只重复了一句。“告诉我一个名字。”
“贾克琳，你知道是谁吧？”布莉安娜笑了一笑。“给我两三天时间，你就可以联系她了。”
“你对自己真有信心。”府太蓝轻声说。
布莉安娜没理会他，起身就走出了咖啡馆；她上了车，重新回到韦西莱的市内公寓，掏出钥匙开了门。
“格林秘书？”
管家似乎正好听见动静，见到她时不由一怔。“你怎么进来的？是夫人给你开的门吗？”
“她已经到了？”布莉安娜拎着袋子，穿过门厅里的脚手架，往里屋走去。
“是的，”管家一脸不解。“我以为她今天不会来……”
“是我叫她来的。”布莉安娜顿住脚，对他吩咐道：“我有点事情要跟夫人商量。你注意一下，不要让别人过来。”
自己到底是一个什么东西呢？
她当然已经不是人了，可是好像也还不完全算是居民。
明明对居民、对尸体都不起作用的伪像，却依然能够在她身上发挥效用；明明是普通人不看说明就不会用的伪像，布莉安娜看一眼，却就知道它的使用方法了。
这样不是很好吗？
两头的便宜，自己都占了，真是好幸运，好幸运，好幸运呢。
布莉安娜看着那一根笔直站立在自己胸口上的管子，听着它嗡嗡的低响，不知道为什么，一时间既有点落泪冲动，又想要仰头疯狂长笑。
“你拿个吸尘器干什么？”
门被推开时，一切都已结束了。
乔治·格林的通路被拿走了，被储存在那一部吸尘器似的伪像里，等待着下一个宿主。
真想亲口告诉柴司·门罗，能满足他毕生心愿的伪像，就这样被浪费掉了消耗光了被她和府太蓝一起随随便便用完了什么也没给他留下——而自己的计划，正在一步一步地顺利进行——真可怜，不知他想要这个空壳废物吗？跟他一样的空壳废物，很有亲切感吧？
要很努力才能止住笑。
“什么味道？”
韦夫人往屋里走了几步，一手捂住了口鼻，蓝眼睛因为嫌恶眯得长长的。“这屋子怎么这么臭？”
大概是因为布莉安娜没有回应，她换了一个话题。
“说吧，我丈夫他让你给我什么东西？”
“一个很宝贵的东西噢。”布莉安娜尽量柔和地说，“来，请把你的手给我，贾克琳夫人。”
谢谢你打开文中文《忆姥恩》，又名《上一辈子的旅行》
怎么感觉去肯尼亚已经是五年前的事了呢……隔太久了，今天出场的各位，是（一部分）三九节姥姥们！
主要是共襄盛举的姥太多了，特别大额的我准备单放出来，不然挤在一起，我有点不好意思……
上一辈子拿的赞助，这一辈子才来感谢姥姥，我脸的尺寸，多少有点接近非洲大草原了。
书接……书接上辈子。
尽管我们五点半就出门了，但是由于交通太堵，大哥下车尿尿太频，等我们真正到达酒店时，已经下午两三点了。
作为一个永远不在状况内的人，我听见员工介绍说，我们房间是一个个“帐篷”，心想没事，就睡个觉嘛，帐篷就帐篷了。
从大堂出发，由员工领着穿过长长的树林小道时，员工嘱咐我们，天黑时如果要去大堂或餐厅，请务必打电话叫护送。
酒店里有本地部落战士驻扎，专门负责护送客人天黑后，在“帐篷”与餐厅之间往返。为啥呢，因为晚上可能有豺狼（不是英国那个）出没。
步道长这样。（我没调色，我懒，所有照片都是非洲原色。）
好的，您的四号帐篷到了。
我傻眼了。
帐篷？这也叫帐篷吗？阳台上是按摩浴缸，正面对着一条河马栖息的河，浴室比我书房都大，周围被树丛包裹，洗野澡都只有猴子能看见。
我妹感叹说，真不愧是三千美金一晚的酒店啊——我当时那一惊非同小可，在阳台上找了好久我的眼珠子——多少钱？你说这个酒店多少钱？
怪不得自从下车，服务就一直甜腻腻的。
体贴到什么程度呢，如果你是一个NPD人格，你的症状会在这儿极度加重膨胀。因为确实打造出一种感觉，全世界是绕着你转的，每个人都发自心底地敬爱你，讨好你，对你恭顺、体贴而乖巧。
……这就是钱的力量吗。
咋说呢，我对姥姥们的服务态度有这一半甜蜜，我都会成为网文界媚粉第一人。
（结果你猜怎么的，没有一晚睡得好，一入夜，河马也叫，豺狼也叫，鸟虫都在叫……随时都能数出至少四种动物叫！有钱人的耳塞就特别好用吗？）
对面山坡上是河马池子，据说住了18头河马。为了能让客人看河马，酒店特地挖了这个大池子，把这18头河马从远处吸引过来了……怎么没有人给我建豪宅，吸引我去住呢。
看到房间外的江河了吗？
不仅常有河马饮水，还有鳄鱼缓缓游过。好想去对面，近距离看狒狒河马啊。
但是当然不可能，太危险，你一旦跋涉过去，你人就可能没了，不在了，在肯尼亚，当地人管这种现象俗称“涉江不在”。
（hehehehehe）（你名字放在这儿好合适）（写了这么久才写了一个姥也不知道我在得意什么）
第二天我假装认真，在酒店工作+码字。当时觉得别无选择，现在一想，挺后悔，浪费了时光。
在这种人间天堂似的环境里，我却得给自己调频，试图从内到外地感受柴司的痛苦地狱……欸呀！好肥的河马！背着小孩的狒狒！
真的吗，所有饮食酒店全包了吗？那我来一个咖啡一个奶昔一个果汁……
柴司是谁来着，他是为什么才痛苦来着，我想想——这个苍蝇配色怎么怪好看的？白底黑条纹，头上缀着一点宝石红……
怪不得客房姑娘嘱咐我，一定要关好门——不然进猴子。它们是真的很想进来。
一开始我只看见树上一个小猴子，开心得很，赶紧扔了两块芒果在地上——好么，顿时眼前漫天飞猴，猴天猴地一片猴影，猴得我眼睛都花了，甚至因为数量太多有点被吓着了，躲回屋里去了，跟屋外的猴子大眼瞪小眼。
它问我：你开开门呗？我就转一圈，马上出来。
我：我听说你会吃光房间里给我准备的零食，搞得一团乱，还尿尿。
猴说：谁说的？莫大的污蔑！我对零食和尿尿根本不感兴趣。
我：那你要进来干什么？
猴：是这样的，我是人偶师大人的小迷妹。我就进去聊一聊。
我关上了窗帘。
可惜的是，没有正面捕捉到领头猴子的蓝蛋，只能从它四肢之间，看见一点蛋的边缘——你们放大仔细看看，就知道我没有骗人，这个蛋的颜色真的很美。
（以为这辈子都不会说出口结果说出口了的话，又多了一句。）
非洲景色真的很不像是地球。西下有木名栗姥姥都主动出写真集了！你看看，你看看。
晚饭还没吃，写得我脖子都酸了，光做图就做了两个小时（做图也太费事了，本来对美没有要求，图片拼一起就可以了，结果做着做着完美主义病犯了），一看，只写上了三个姥。
按这个速度感谢下去，咱们又可以天长地久了！
下一次感谢章，大家玩个游戏吧！
