第293章 布莉安娜回家之路
布莉安娜走出会客室，从腰间抽出已装好消音器的手枪，招呼了管家一声。
他正站在门厅走廊处，颇有几分担心似的，仰头看着拆吊灯的工人；听见招呼，他忙转过身来，应道：“有什么——”
一颗子弹陷入了他的额头里。
门厅中的装修工们听见动静，骚乱起来，一时间“怎么回事”“你听见了吗”嗡嗡地回荡在吊顶下方，像是蚂蚁们不安的唱诗。
当管家尸体“砰”一声倒地时，他的头正好露在门厅里，甚至有人吓得摔下了脚手架，登时痛叫起来——只是他没能叫很久，就被枪响切断，把舞台让给了工友。
有人想跑，有人想躲，有人试图朝她扑上来——但这不是动作电影，人类动作在枪弹面前，慢得出奇好笑。
一共四个人，一共四颗子弹，就能省掉许多口舌。
管家转过身，应道：“有什么吩咐？”
布莉安娜叹了一口气，将脑中一瞬间浮起的所有细致幻想都抹掉了。
她体内果然仍残存着一部分东西，是属于人类的。
尽管不知道那是什么——良知？慈悲？或者仅仅是对于“后果”的敬畏？
“夫人需要你去庄园那边取个东西。”
她将车钥匙交给管家时，手指抖得差点将它跌在地上。管家狐疑地看着她，一时间仍不肯走，往她身后张望几眼：“夫人呢？”
拿走通路之后，支撑维持这具身体的最后一点东西，好像也消失了。
布莉安娜感觉自己只要松开力气，一闭眼睛，再睁开眼时，她大概就已经回到巢穴里了。
容许她连接着格林的东西，已经不存在于格林体内了，即使勉强维系，所剩时间，也屈指可数。
“她就在会客厅，”布莉安娜艰难地说，不断压下脑海里浮起的手枪。“她的吩咐，我已经告诉你了，你还去找她干什么？”
管家沉默几秒，低下头，避开了布莉安娜紧盯着他的、那一双已经开始涣散的瞳孔。
“我……我去打个招呼再走。”
布莉安娜看着他推开会客室门，门后响起一阵低声交谈。过了半分钟，管家无声地从她身旁走过，冲她点点头，终于走向了大门。
早就一遍遍在心中计划过的事情，怎么会让你抓到纰漏、阻止进展？
哪怕不是为了莫兰道，不去考虑莫兰道，哪怕只是为了——为了——
打发掉装修工人，只是一句话的事；只要保证工资照算，给他们临时放一天假，他们自然就高高兴兴地出门去了。
“贾克琳夫人，请您过来一下。”
布莉安娜站在人去楼空的门厅里，近乎甜蜜地叫了一句。“先生交代我，要把效果给您演示一遍……”
贾克琳走到门厅入口，肩膀倚在墙上，冷冷地看着她。
“你没有一点愧疚之心吗？”
布莉安娜一怔。
“我先生对你多好？你只不过是对猎人世界有一点了解罢了，像你这样的退休猎人，我想黑摩尔市里一抓一把。可是他给了你高薪，给了你地位，让你做私人秘书，为他运营伪像相关事务……你却给他出些乱七八糟的主意，不但没能保住他的命，甚至连死后，他也不能清清静静。”
布莉安娜依然怔怔地看着她。
等一下，不会吧，这副样子、这种表情——不会吧？
“把秃鹫一起关进棺材里下葬，是你的决定……”布莉安娜低声说。
“那不然呢？”
贾克琳猛然抬高嗓音，尖锐得连死人耳朵仿佛也会生痛。“天知道你给他搞进来一个什么东西？我怎么也想不通，他到底为什么会同意你胡来。什么秃鹫不秃鹫，我根本就不知道那到底是什么东西，就算它能变成西莱的样子，难道我还能真的假装它是我丈夫？”
“等一下，等一下。”
布莉安娜举起手，控制了自己一下，好不容易才没有笑起来。
“让我从头理一理……在他死后，你强烈要求把秃鹫送回巢穴。我说我不知道有什么办法能送走它，请神容易送神难。然后是你说，那就把秃鹫关进棺材里，让它给韦——韦先生陪葬。”
“你说这个有什么意义？我自己的决定，用得着你来告诉我吗？”
布莉安娜仰起头，提醒自己一句，还没到时候，她还不能想说什么就说什么——但是她转念一想，现在不说，就没机会了。
她要听贾克琳亲口告诉她。
“我以为你希望他死掉，所以才不肯让秃鹫仍以他的面貌出现，假装他还活着。哪怕你们有婚前财产协定，他的遗产只有一小部分流向你，你也宁可做一个财富缩水的自由人。”
或者她是信不过居民——这一点，布莉安娜也还能理解。
贾克琳瞪大了眼睛，蓝眼睛悬在眼白里，上下不与眼眶接壤。
“结果你现在是要告诉我，你与他之间有真感情？”
布莉安娜实在控制不住了，一手扶着脚手架，笑声牵动着横膈膜，嘴巴里挤出一阵阵带着腐败气味的二氧化碳。
“你是要告诉我，你们两个岁数不小，自私冷漠，永远在算计利益的人——我的天啊——是因为你们同类相近、臭味相投吗？你是要告诉我，你们夫妻情深啊？”
她从来没有听过这么离谱的事情——人世果然太千奇百怪了，只有你想象不到，没有不可能发生的事，偏偏这种古怪又不如巢穴一样简单直接，反而带着一股腻味，叫人生厌，巢穴还有魅力得多了，巢穴比人世简单多了，巢穴里不会有这种丑陋甜腻的东西——
“这是什么，我是生活在一个中年女人幻想出的爱情剧里吗？”
布莉安娜笑得眼泪都快出来了，但格林似乎已经没法再流泪了。
“遇上一个英年丧偶的男人，发现这男的是个首富，很快就结婚了。别看这男的连自己亲生女儿都不爱，却用一颗真心爱你——我的天啊，你是想用这个方法杀了我吧？”
她笑得太厉害，甚至没发现贾克琳是什么时候走到她面前的——直到布莉安娜猝不及防挨了一巴掌。
她被扇得头颅都是一转。
可根本不痛啊，她根本不痛，一点感觉都没有，声音倒是挺响亮的，好像可以一直一直一直一直回荡在门厅里。
贾克琳脸都气红了，怒声喝骂几句，下意识地一低头，声音忽然慢慢低了。
“这是什么？”贾克琳看着手指，问道。“这个是……是粉？你打了粉底？”
她看了看自己的手，又看了看布莉安娜的脸颊。
尸斑会以五指的形状浮现起来吗？
布莉安娜近乎愉快地心想。
“你……你到底是什么人？”贾克琳往后退了半步，好像忽然想起，这个房子里，只有她和布莉安娜两个人在，不由四下一看。
“告诉我，贾克琳夫人。”布莉安娜柔和地说，“你与他的感情这么真，这么好，你就没有问过他，他上一个妻子生的女儿，后来怎么样了吗？”
贾克琳说不出有意义的话，好像只会说：“……啊？”
“你不是也生了一个女儿吗？你不担心吗？你不怕那是前车之鉴吗？还是说你一点也不关心，从来没有问过？没关系，那不是你作为第二任妻子的责任。你不问也无所谓。我好奇的是，他也什么都没说过吗？”
“你……你问她干什么？”贾克琳咽了一下嗓子。“西莱是说过一次……他说，幸好她死了。”
布莉安娜“哦”了一声。
门厅里忽然安静了一会儿。
“为什么？”布莉安娜问道。
贾克琳有好一会儿，只是沉默着。好像她也感觉到了，不该说。
她最多只是隐隐窥见了一片猎人世界的投影，连门槛也没看见。人死了以后，却没死，还变成另一个模样站在自己面前——这种事，普通人想不到自己会在生活中遇见。
“为什么？”布莉安娜又问了一次。
“他……他担心布莉安娜以后会不甘心，与孩子们有财产纠纷。再说，她那个样子……有时跟女人卿卿我我，被记者拍到照片，也很……也很丢人。”
“哦。”布莉安娜点了点头。
一个对任何人都冷漠的韦西莱，跟一个居然与妻子真有几分温情的韦西莱相比，还是前者可爱多了。人的复杂多面——连韦西莱也拥有复杂多面——真叫她恶心。
“我要走了，”
贾克琳刚才的怒气稍减，就生出了警惕。她又退开一步，转身就匆匆走向大门：“你不必再来了，后续事务，我会叫别人联系你——”
布莉安娜看着她的背影，并未出声阻止。
她手里一直握着几个刚刚拆下来的螺丝，此刻走到脚手架后方，抬起一只脚。
脚手架呼啸着跌下去，在风声里，她听见了贾克琳发出的半声惊呼。
后半声，大概已经在巢穴里了吧？
她不知道贾克琳会落到巢穴什么地方去，不过那也没关系。她早已想好办法，要让巢穴居民一起帮她找。
阻挡了一瞬间的人体忽然消失后，脚手架哐啷廊砸倒在地上。
布莉安娜闭上了眼睛。
在漫长得她都不记得多久的一段时日之后，她终于可以闭上眼睛，第一次放松下来。
松开手，松开力气，松开坚持，任黑暗落下，往黑暗深处滑去。
她回家了。
今天有更新的！但要稍微晚点
昨晚我没睡好，睡到一半爬起来上厕所，被猫拉肚的味道给熏得一个跟头……大半夜的又洗厕所又换猫砂，等折腾完了，不困了，辗转反侧到六点……一天都昏昏沉沉的。
养猫到底是为什么！他也没吃不该吃的东西啊！
总之今天肯定有更新，我正在写，但可能赶不上12点了，因为这一章要开始进入戏肉了，有点费神。
