第295章 府太蓝蓝蓝蓝
这可能是一句废话——巢穴医院不是一个养病的好地方。
事实上，除了极适合体验种种新奇死法之外，巢穴医院恐怕不是干任何事的好地方。
府太蓝躺在病床上，听着病房门被缓缓推开时，立即睁开眼睛。
床帘依旧牢牢包围着病床，形成了一个只有他存在的小小淡蓝世界，以白色天花板作为天空。他从枕头下摸出手机，看了一眼。
2026年11月25日，0：00，无信号。来得真准时。
即使伤重昏沉，状态糟糕，他也已经成功熬过去一天了。
还剩一天——仅剩一天了。
如果在黑摩尔市住院，自然可以安安心心地养伤，不必在半夜蒙眬困乏时，还得提防身周的危险；当然，那也意味着他要被置于24小时全方位的监视控制之下。
但这一点，并不是府太蓝决定进巢穴医院的原因。
监视控制之类，府太蓝倒不太在乎——毕竟只要有门，只要他能打开门，想摆脱随时可以摆脱，谁也控制不住他。
他之所以选择巢穴医院，有一个关键性的根本因素，是在人世医院无法实现的。
“2号床，要吃药了哟，”一个女声在床帘外甜甜地说。
府太蓝一声不出，慢慢地从床上坐起身，倚在枕头上。
昨天时，“从床上坐起”这一个动作，还会叫他痛得喘不过气，动作一旦大了，眼前都会发黑——芮米告诉过他，正常情况下，那是至少一两个月才能养好的伤势。
府太蓝无法忍受像个残废一样，在其他人追逐伪像时，傻傻浪费一两个月——他浪费不起。
天知道两个月后，“巢穴统治游戏”是不是都结束了？
而仅仅一天之后的现在，他不仅可以顺利坐起来，甚至都能把胳膊抬过头顶了。
不久前被居民麦明河打伤的下颌，此刻已经光滑完整，皮肤简直比没受伤之前还漂亮。
“噢，你醒啦？”女声很遗憾似的，咂了咂舌。“我很喜欢叫你起床的……真是的，好可惜。下次要不要来得再晚一些呢？什么时候才能再次逮到你没有戒备地熟睡呢？”
被它叫醒一次就已经够受的了。
那是他入住病房几个小时后的事情；府太蓝又痛又累又消沉，躺到早上时，终于挨不住而昏昏睡了过去——护士仿佛就是在等着他睡着似的，才一入睡，它就来送药了。
府太蓝大概永远也忘不了，自己被放进破壁机里、即将被刀片旋转搅打起来时的恐惧——那种原始的、生腥的、虫豸般卑微的恐惧——透过杯壁，他看见假装成府汉的居民正伸出一只手，按向启动键。
“我不喜欢，所以你没有机会了。”
府太蓝开口时，声音疲惫得近乎绵软沙哑。“药呢？”
护士叹了一口气。“那你把帘子拉开一点。”
完全拉拢帘子之后，就可以阻绝一部分来自外界的注意力——所谓“来自外界”，当然是指居民。
不是很符合逻辑，但反正行得通：身为“住院病人”，在拉上帘子之后，确实有一部分游荡在医院里的居民，会对他视而不见，不再来打扰了。
府太蓝只微微地拉开了一条细缝，仅有一个指甲那么宽。
两片扁扁的肉色影子，从细缝里一点点伸进来，伸进了这一方淡蓝色的封闭小世界里，充气似的渐渐鼓涨起来，形成两条皮肉充实的手臂。
两个拳头，并排停在府太蓝面前。
“蓝色药片会加速你的痊愈，红色药片会让你以为你选择的是蓝色药片，并且正在加速痊愈。”
同样的话，自从入院之后，府太蓝已经听过两次了。
按照巢穴医院规定，住院病人每日要服用三次药片；不可以拒绝，但可以选择。
老实说，他至今也不敢完全肯定，自己前两次究竟选择对了没有。
“吃下蓝色药片，那就不必说了，会健健康康地活下去。吃下红色药片嘛……欸呀，人生总有一死，是活了七八十年寿终正寝，还是出院后过了一阵子伤势逐渐隐秘地加重一边生活一边腐烂最后突然化作一滩神经颤动眼球骨碌乱滚的肉汁，也没有什么区别嘛。”
护士晃了晃拳头。
自己吸气时，拳头看起来小得像花生一样；吐气时，拳头就涨成了足球般大小——它们一时大一时小，缩缩放放，几乎像是扭曲穿透了空间，若是盯着看久了，岂止头晕眼花，简直天旋地转。
“一手里是蓝药片，一手里是红药片。要选择哪个，就抓住相应的那只手。”
府太蓝没有动。“提示呢？”
“咦，随便选就好了嘛，有什么分别。”
“给我这一次的提示，”他又要求了一遍。
护士叹了口气，仿佛他是一个叫人头疼的麻烦病人。
“蓝色药片在左手里，红色药片在右手里。而我没有左右手之分。”
府太蓝真想抄起一个什么东西砸在它脸上。
这叫什么提示？没有左右手，还分什么左手右手？难道是以方位为准的吗？
忍着拳头反复缩放带来的晕眩感，府太蓝只坚持看了几秒，就忍不住了——再看下去，他怕自己会一俯身，把胃里所有东西都吐出来——连看都没法看清楚，自然别提什么分辨左右了。
他闭上眼睛，缓了缓神，抬起了手机。
“咔嚓”一声，闪光灯打得床帘内一片雪白；手机屏幕上，多了一张照片。
压在床帘上、围着他站立的那一圈人影，倒是可以暂时不去管它，反正也不是刚刚才发现的了。他放大照片，仔细看了看被相机凝固住的拳头。
……没有大拇指。
骨头、皮、筋、肉组成了形似拳头的东西，该是大拇指的地方，只有光光的手掌边缘。其他四根手指，骨节大小、手指宽度，完全一模一样，根本分不出食指与小指。
“没有大拇指，你是狗吗？”府太蓝低声骂了一句。“提示就这样？还有别的吗？”
“提示就只有一句话。放心，我不会偷偷变换拳头位置的。你可以根据提示，再问最多十个问题，注意，我不能直接告诉你哪个手里是什么药片。”
十个……这次给的限额还不少。
巢穴总莫名其妙地想要维持一种“公正”，如果提示叫人无从下嘴，就允许你多问几个问题——仿佛这样一来，一切就平衡了。
“……‘左’和‘右’是用方位一类标准定义的吗？”
虽然早知道不可能那么简单，护士的回答依然叫人来气。
“不。不论是你的方位，还是我的方位，都与左右无关。因为我的手臂是从一片混沌肉体里临时长出来，专门喂你吃药用的，所以对我来说，也没有手臂长在身体左边或右边这种情况。定义的话……拿着蓝色药片的是左，拿着红色药片的就是右了。”
这不是鸡生蛋蛋生鸡、又绕回去了吗？
住院病人不可以注视前来送药的护士，这是住院守则第一条；所以府太蓝至今也不知道它究竟是什么模样，所谓“混沌肉体”又是怎么回事。
“我该如何判定左右？”府太蓝决定再浪费一个问题。
“你左边就是左，你右边就是右啊。上幼儿园时没教过吗？”
……现在不是生气的时候。
得到这种毫无信息量、来回绕圈子的答案，只能说明一件事：他没有问对问题。
它既然说自己没有左右之分，那么再纠缠于左右，自然不会有任何结果。
所以……下一个问题该问什么才好呢？
