第296章 府太蓝八个问题与颜狗护士
……这不是一道逻辑推断题。
府太蓝揉着太阳穴，试图让自己昏沉蒙眬的脑子清醒一点。
护士此时站在床尾，“胳膊”从床尾帘子里探进来，两只拳头直直浮在他面前，仍然在随着呼吸一缩一放——对于保持神智清醒，只会起反作用。
府太蓝屏住呼吸时，那两个拳头尺寸就凝固不变了，可他也不能一直不呼吸吧？
他垂下眼皮、目光避开拳头，想了一会儿，脑子里已经否决掉了几个办法。
如果要从逻辑上推断，哪个手是左手/拿着蓝色药片，必须得有标记、或定位方式，以及护士居民对药片位置的猜测，作出“是”或“否”的正面回应——比如说，在设定好前提条件后，标记为1的手，符合前提条件推论出的结果，所以1号手内是蓝色药片。
但是这三个推理的立足点，都被护士居民给否决了，形成了一个从逻辑上无法突破的死环。
“左手里拿着蓝色药片”、“拿着蓝色药片的就是左手”——这种环状答案，正是逻辑没有用武之地的表现。
“在我继续问下去之前，你应该把必要的规则和信息告诉我才对。”府太蓝试探着说：“比方说，我如果不是提问，而是向你提出一个行动要求的话……”
他有意说到一半就不往下说了——他怕万一自己把话问完，就会被扣掉一个问题份额。
“真是的，哪有什么必要的规则和信息啊，就是随便选一个的事嘛。几率就是五十五十，年纪轻轻的，怎么不大胆一点？少年正是冒险的好时候。”
别看它正经信息挤不出几句，慷他人之慨时，话倒是一套一套的。
护士抱怨一通，见府太蓝不接茬，才又有点不甘不愿地说：“只要不是直接涉及药片本身的要求，我也可以满足你。提出一个行动要求，就相应地扣掉一个问题。”
“具体哪些事你可以做、哪些你不会做，请你说详细一点。”
护士顿了顿，忽然一笑。
“像什么要求我把药片扔进热水里一分钟，再捞出来给你看热水颜色啊，或者给我的两只手做上AB标记，再让我把蓝色药片换到A手里啊，还有比如叫我用拿着蓝药的手打你一下……这一类直接动了药片，或使药片发生某种改变的要求，你就别想了。”
它回答得实在太顺滑，叫府太蓝不得不怀疑，这是以前真实发生过的例子。
“但如果你让我唱个歌，或者双手不动、只把身体平铺在地面上，这一类要求不涉及药片本身，我就可以做。”
谁会要你做这种无聊的事？
它下一句话，却让府太蓝的心脏激灵灵一颤——“好啦，你现在还剩下七个问题可以问。”
他差点以为自己听错了。
“等等，刚才那一句‘请你说详细点’，难道——”
总算府太蓝反应得快，及时将后半句话吞了回去。
“刚才那一句‘请你说详细点’，难道也算一个行动要求？”——这句话一出口，他八成就只剩下六个问题可问了吧？
居民真是又滑腻、又阴险的东西，叫人防不胜防……他得多学学。
护士咯咯地笑了起来。
“看在你又年轻又漂亮的份上，我也可以多说几句，节省你一个问题哦。这不是我第一次叫猎人选择药片了，对于你们会问什么、会要求什么，我心里多少也有数。
“我回答时不会撒谎，对于不能回答的问题，我就会直接说不能回答。那什么问题不能回答？很简单，当你的问题涉及药片本身讯息时，不管是位置，还是别的，我都是不会告诉你答案的。”
府太蓝面前右侧的那只拳头，往旁边比划了一下。
“比方说，你旁边是1号床对吧？假如你问我，‘哪个颜色的药片离1号床比较近’，‘哪个手里药片对应了帘子颜色’……那你就白白浪费一个问题了。
“我告诉过你，我不会直接回答你药片在哪个手里，这是本质。无论你在本质上，加多少层包装，变换什么形式，只要答案与‘药片本身讯息’有关，就——不——行——哟。”
真他妈的好极了。
“……我本来也没想过，这么简单就能得出答案。”
“那你比以前一个猎人聪明点嘛。”
十个问题/要求，意义应该在于发掘隐藏信息，再通过隐藏信息，判断红蓝药片……他只剩七个问题了，必须要小心计划。
但是……要如何从这一片茫然里，找出该问的问题？
护士已经把一般人能想到的角度，全都堵死了。
这个死局里，一定藏着答案。
如果有人能找出它，凭什么不能是他府太蓝？
被逼进一个死角时，反而会激发府太蓝的少年心性——他越想越不服气，低头思考一会儿，决定从最基础的地方入手。
“倒数第七个问题，”他斟酌着一字字问道，“你自己是否始终清楚药片的位置，知道蓝色药片在哪只手里，红色药片在哪只手里？”
“是的，我始终都清楚它们的位置。”
……啊，它说了。
护士说了“始终”一词——这是府太蓝特地埋进问题里的一个钩子。
“你刚才说，你不会偷偷变换拳头的位置，可你没有提你会不会变换药片的位置。你放心，我接下来的问题，不涉及药片本身，它是针对你能力的问题。”
“你说吧。”
府太蓝慢慢地问道：“我的倒数第六个问题是……在你不变换拳头位置的前提下，你有没有能力，把药片从一只手换进另一只手里？”
假如护士没有这个能力，它回答上一个问题时，大可以直接说“我清楚的”。
但它偏偏重复了“始终”这个词——就好像它察觉到了府太蓝的试探，在明面回答之外，给出了一个隐藏的暗示。
当然，这也有可能是它在故意误导，想要减少一个问题份额——至于具体是哪一种可能，就看倒数第六个问题的答案了。
“欸呀，我还是头一次被问这个问题。该怎么回答呢？”
护士咯咯笑了几声。“就以蓝色药片举例吧。它在左手里，但是在你确认哪一只手是左手之前，对你而言，它可以在任何地方，不是吗？”
“我不明白。”这跟人话距离有点远。
“毕竟我的肉体是一团混沌，只是为了给你送药，才从混沌肉体中，伸出了两只胳膊。手不动，但手里的东西从体内流来流去，不是问题。”
……这应该就是“可以换手”的意思吧？
府太蓝活了十七年，鲜有感觉自己理解能力快要跟不上的时候；偏偏又不能浪费宝贵的问题份额，不断提问确认。
“你好像很苦恼嘛……真遗憾，我也只能解释到这个份上了。”护士的语气，听起来可一点都不遗憾。
他深吸一口气，面前两只拳头又缩成花生般大小。
这种一缩一放的景象，已经叫他隐隐开始头疼了——莫非它是故意缩放拳头，影响人思考的吗？
从混沌肉体中，伸出两只胳膊……
下一个问题，需要赌一把了。
“倒数第五个问题……关于你的肉体本质。”
“欸呀呀。”护士饶有兴致地应了一声。
“比如我，我的身体可以是拆分成天文数字的‘细胞’，也可以说我拥有68公斤的‘质量’。那么你的混沌肉体，也是以一种可以用单元计量的物质形成的吗？”
说不清是兴奋还是发怒，护士突然高高尖叫了一声。
“是的是是是是的我的混沌肉体也可以用单元计量啊好想把你深深深深地压进我的身体深处完全地陷进去完全吞掉我就增加了68KG的美丽剧毒”
真没礼貌——不，等等。
府太蓝的心脏砰砰跳了起来。
可以计量？
这么说……他似乎已经看见一条通往蓝色药片的路径了？
但接下来任何一个问题，都可能会叫他大失所望——而所剩问题不多了。
“谢谢，那就不用了。”他勉强镇定地说，“倒数第四个问题。形成你身体的物质，如果以你使用的‘单元’作计算，总量是多少？”
护士气喘吁吁起来。
“真没想到你小小年纪，竟然心思这么不单纯、欲望如此强烈，果然是发育期吗——”
什么东西？它在说什么鬼话？
“好吧看在你这么漂亮的份上我就告诉你吧，是一、一万三千……一万三千六百零五个单元的搅拌物物物物呜”
府太蓝不知道为什么感觉自己此刻如坐针毡。
“你、你要不要冷静一点……只是问一下体重的话，人类也不至于这么激动啊。那么，倒数第三个问题。我呼吸时，我看见的拳头就会放大缩小，我想这不是我的幻觉，它们的尺寸确实在增大缩小，对不对？”
其实护士并未禁止身体接触——但府太蓝除了最后选择关头，绝对不想碰它。
“对对对不是幻觉不是幻觉”
护士仍然处于一种叫人难以理解的兴奋里。
……太好了。
找出蓝色药片的希望，已经增加到六七成了。
“我真的已经被它们缩缩放放搞得头晕眼花了。”府太蓝抱怨一句，说：“所以倒数第二个……不是问题，是一个要求。”
帘子外的护士蓦然安静下来，仿佛沸腾滚水一下子凝结成了冰。
“被我手机碰到的、我左边这只手，请你维持成花生那么大，而另一只，则是足球大小。”
一片死寂里，府太蓝屏住了呼吸。
尺寸凝固的拳头，有极漫长一段时间，始终没有变化；它们沉寂得太久了，以至于他忽然生出担心，怀疑一切都只是一个捉弄他的陷阱。
“这个要求不涉及药片，只涉及你的手——”
他的话才开个头，护士冷不丁打断了他，语气冷淡得像变了一个人。“我知道了，说一遍就行了，你烦不烦。”
……护士不太情愿。
这一点，是个好兆头吗？
在府太蓝轻浅急促的呼吸里，左边的拳头渐渐缩小，右边的拳头渐渐增大，终于凝固在一个花生、一个足球的尺寸上，不再变动了。
最后一个问题了。
功败在此一问。
如果不能得到一个正面回答，那么留给他的行动余地，就只剩凭运气随便选了。
“最后一个问题……或者可以说，是一个要求。”
如果不是拳头还在，帘外几乎像是没有人。
“请你告诉我，握着蓝色药片的手，和握着红色药片的手，分别用了多少单元的搅拌物。”
