第297章 府太蓝信封里的代价
……是不是太顺利了？
明明是他绞尽脑汁才找出的提问角度，但是当府太蓝真正得到答案时，他却又生出了狐疑。
握着红色药片的手，由27个单元的搅拌物构成；
握着蓝色药片的手，由3970个单元的搅拌物构成。
表面上的答案，似乎很清楚了：蓝色药片就在那一只足球大小的手里，也就是府太蓝的右手边。
但是……巢穴里的陷阱，总一层钢牙套着一层钢牙，在人以为云开雾散时，往往才是最致命的时候。
“你找的角度蛮刁钻嘛，”护士从帘子外咯咯一笑，说：“但我可是居民欸。居民身体，真的也能这样被分析吗？”
府太蓝充耳不闻。
他已经不剩问题可问了。
陷阱……会是什么？
既然被称为“单元”，那每一单元应该都是同等质量、同等大小、同等划分的——打个比方的话，就是一分钱不比另一分钱更多。
但理论上来说，单元数字小的手，却是有可能通过“稀释”、“充气”等方式，拉开单元之间距离，形成较大体积的；同理，单元数字大的手，也可以被“压缩”。
然而二者数字差距实在太过悬殊，就让这一个可能性变得很低了。
27单元组成的手，却要比3970单元的手，大上数十倍……那么在外观上，应该有蛛丝马迹才对，就像一只吹胀的气球，颜色肯定比没充气的气球更浅。
府太蓝盯着面前两只手，盯得视野都微微模糊了——他怕自己过了十年以后，一闭眼，脑中依然能清晰浮现起这双没有大拇指的手——可是无论怎么看，肤色、肤质、皮肤厚实感……都没有区别。
“快点吧，”护士从帘子外催促了一声，“我们医护人员人手不足，可忙了，你以为只有你这一个病人吗？要是每个人吃药都花这么长时间，那别人都要病死了。”
府太蓝从鼻子里嗤了一声。
整个医院里，唯一一个住院猎人就是他——不到万不得已，谁会在这儿住院？
“快点，”
护士的声音粗粝了几分，已经隐隐像是砖石摩擦了。“我可不能一直在这儿跟你耗下去。你问题不都问完了吗？对于哪只手里有蓝药片，你应该心里有结果了吧？快点选，再不选我可就要随机往你嘴里塞一个药片了哦。”
“我还需要再考虑一下——”
“五。”
护士声音忽然低了下去，就像是一条虫子落在皮肤上。
府太蓝神经一紧。它开始倒数了？
从五开始倒数？
即使明知道对方是在制造紧迫感、逼他犯错，但是他却没有任何制衡办法——护士如果要给他强行灌药，他能怎么办？巢穴医院里掌握着主动权的一方，不是病人，更不是猎人。
“四。”
“等一下，”府太蓝竟也感觉头脑混乱起来，一时间除了想拖延阻止，实在下不了决断：“那个，给我半分钟的话……”
“三。”
不能拖了——他没有余地了。
“我知道了，”
府太蓝只能一咬牙，抱着破釜沉舟的决心，抬手朝那一只足球般大小的拳头抓去。“蓝色药片，就在比较大的这只手里——”
即使隔着帘子，似乎也能感觉到居民蓦然安静下来、蓬勃起来的期待。
他脑子里猛然闪过去一道白光。
他怎么差点犯下了这个错？
居民明明白白地说过——“蓝色药片在左手里，但是在你确认哪一只手是左手之前，对你而言，它可以在任何地方，不是吗？”
也就是说，找出蓝色药片所在的手，仅仅是第一步——
当他即将要碰上居民皮肤时，府太蓝已用差点咬着舌头的语速，喝了一声：“这是左手！”
仅找出蓝色药片是不够的；他还必须要用语言明确确认，拿着蓝色药片的手就是左手，才能把“左手”和“蓝色药片”给钉在一起——应该是这样吧？
少说一个，都拿不到蓝色药片——陷阱，就是这个吧？
帘子内外，一齐陷入了寂静里。
府太蓝一手仍搭在那只凉凉的拳头上，屏着呼吸，只盯着身上盖着的医院床被。薄被子皱褶着堆叠在他身上，能隐隐看出双腿轮廓。
不论他的推测与选择对不对，他都没有机会知道。
或许……选错了也不是一件坏事。
就像按下那个让人类消失的按钮一样……吃了红色药片，会在自己年轻健康的幻觉里，在安宁平静的无知里，突然有一天，从人世里被一把拽出去，再也不必睁开眼睛。
到时候，府汉怎么样，就不再是他能关心的问题了。
那根一直缠在他身上的铁链，会因为他没了身体，再也无法束缚住他。
“……好的，我要打开手了哦。”护士又恢复了甜甜的语气，慢慢张开了足球般大小的手。
手掌心里，躺着一个蓝色的小小药片。
这是理所当然的。
府太蓝一个字也没说，抓起它，闭上眼睛，仰头就吞了下去。
“真好呀，选了蓝色药片呢。”
护士抽回两只手，帘子重新合拢了。“那么，我的任务就完成了。明天早上我还会再来哦。”
府太蓝泄出一口长气，重重跌回床上。
后背这么往床上一砸，伤口竟然也不疼了。
就这样，护士又来了三次——接下来三次，府太蓝每一次选择到手的，都是一个蓝色药片。
……究竟有没有掺入幻觉，他不愿去想了。
到了26号早上，也就是他出院的日子时，府太蓝觉得自己已经与没受伤之前毫无两样了——不，非要说的话，在床上躺了两天之后，他反倒觉得自己愈发耳聪目明、敏捷有力了，连体能似乎都上了一个台阶。
只是跟收益相比，代价与风险实在沉重得叫人不敢多想。
“欸呀，这么快就要跟你说再见了。”
这一天早上，曾经在医院里与他陆陆续续有过接触的四个医生护士，一齐站在病房门口，以近百张面孔等待着府太蓝。
整条走廊的天花板上、墙上、角落里，密密麻麻地挤着不知多少人脸；他不知道那么多脸是怎么连接起身体的，但他不能看。
“如果不小心吃下去了一个红色药片，在医院外突然爆成一团肉汁，可不要太吃惊啊。”有人说。
“你真是一个模范病人，我都不舍得让你走了。”
府太蓝低着头，尽量谁也不看，一步步地穿过它们纠缠庞杂的身体，踩着小小的空漏之处落脚。
“其实你走得挺是时候的，我们这儿刚送来了一个重症病患呢。”
“哦？你是说巢穴中央车站送来的那半截身体？都已经成那个德行了，还能付住院费吗？”
……这几个来送他出院的居民，倒是自己聊上了。
“可以啊，怎么不可以。他今天确实是因为要买回程票，而变成了半截身体，离死不远了，可是他过去没有啊。”
“回程票？”
一个拥有不知多少张脸的居民，用它不知道多少张脸，一起笑了起来。“在中央车站买回程票？天底下哪有这种吃了饭吐出来，再吃一遍的事？”
“可说呢。他死活不信没有回程票，在车站逗留太久，就变成半截的了。总之，手术就安排在今天下午，我对自己的技术有信心，一定能把他完美地缝合在居民身上。”
回程票？
总觉得这个词，隐隐触动了什么似的……
由巢穴中央车站发车的车票伪像，他确实有一张，但那早已过期了，再说终点是黑摩尔市，也用不着什么回程票——想回巢穴，使用通路就行了。
这个问题，难道那一个已经变成半截的猎人就没想到吗？
还是说，害惨了对方的东西，与自己手上的伪像，并不是一回事？
府太蓝不知道自己是不是在用“回程票”这件事，来转移注意力。
“恭喜你出院，”
当他重返一楼大厅时，从空荡荡的护士站里，又响起了同一个声音。“既然你已经完全康复了，就可以把住院费用结清了吧？”
仿佛在巢穴医院里受的折磨还不够似的，还要在出院时，再受一次精神上的煎熬。
“……我知道了，”
府太蓝将胳膊搭在护士台上，抵着下巴，软软地说。“我想欠账也不行吧？你收吧，我就在这儿等着。”
与两年前一样，一只手从护士台后伸上来，爬过台面，爬到府太蓝面前，将一只信封放了下来。
“要回到黑摩尔市后，才能打开看哦，”那个声音近乎愉快地说，“那么，后会有期。”
欢迎参加图片小游戏，本游戏由xyyz姥盛情赞助
欢迎参加本次《忆姥恩》图片小游戏，本游戏由xyyz姥盛情赞助，对的，本章内都是她去联系模特拍的照片。
网文作者缺姥姥怎么办？网文作者该找什么样的姥姥？
请认准xyyz（杏眼圆睁？）（鲟鱼养殖？）
有此一姥，写文安心。
****
你对自己的眼力有信心吗？
你怀疑过自己的眼睛是不是装饰品吗？
现代人在教室和办公室里坐久了，还具有辨别野外危险的能力吗？你还剩下多少？
你下班回家路过非洲大草原时，能凭眼力认出该认的和不该认的东西吗？
准备好了吗？让我们开始本次小游戏挑战吧！
第一关（幼儿园难度）：
这个很简单，给大家活动活动四肢，热热身。
图中有一头猎豹，找到它它就要开始追你了，你热热身，方便从猎豹手下逃生。
第二关（中学难度，别管，从幼儿园跳级了）：
以下图片中，有一个狒狒屁股，你能找得出来吗？
【提示，该狒狒撅起屁股的角度，或许有人会描述为狂霸酷炫zhuai】
朋友们找到了吗？
第三关（辍学难度）（实际上是因为我自己回头看都没找着正主）：
以下图片中，可能有一个鳄鱼，不，是肯定有一个鳄鱼，但具体它在哪儿，我忘了……待我仔细看看。
朋友们找着了吗？这个鳄鱼后来自我介绍名叫卢泽，你们知道卢泽哪去了吗？
第四关（蹲导师家门口给他外卖下药难度）：
我建议高度近视、干眼症和眼睛不太好的人一定要谨慎打开下图。
传说中，这图里有一只花豹。
……大自然就是有这么可怕。
作为现代人，你手机看久了，你就是一个被捕食者了，因为你根本找不着狩猎者在哪。等你回过神来时，已为时晚矣，不一定还能剩下几斤肉，除了骂上一句草我怎么莓了，别无他法。
评论区一定有答案吧！没有答案我也可以若无其事地自己发答案。
谢谢xyyz姥姥给以上几位的出演机会，我下一次再找个别的游戏玩（。
