第300章 府太蓝必然得出的结论与行动
就算早有猜想，府太蓝依然感觉脑子转不过来了——真的吗？不是他听错了？巢穴在戏弄人吧？
头脑里是一片灼热焦土，让他怀疑自己的两个耳朵在冒烟。
穿越时间这种科幻小说一样的事，暂且不去说，就说一点，巢穴的列车能开进人世车站吗？
从技术层面来说，车程表上根本没有安排这一趟车进站，难道车站员工就没发现多了一列不该出现的车？
等等，或许这一切都是个陷阱。
身后椅背朝他低下头，在他耳边呢喃似的说：“不是叫你下车吗？”
府太蓝悚然一惊，几乎是直着从椅子上腾跳而起，一把抓起放在邻座上的背包，扑到车厢门口，才回头看了一眼。
一排排座椅仍旧安安静静地坐在车厢里；整辆列车上空空如也，也只有他一个人。
……算了。
就算这是一个巢穴陷阱，一出车门就要遭殃，他现在也只能往外走了。
仔细想想，他从十二岁起就是这样过来的。
一个再平常不过的行动——比如走出车门——却被坠上了不成比例的沉重风险；而人对于高压的承受能力是有极限的。
如果连打个喷嚏的下场都有可能会死，也不知道危险会何时、以何种面目降临，到最后脑子里总有一个什么东西，会啪一声断开，从此与正常人再不一样了。
府太蓝一步迈进了汹涌人潮里。
他刚一怔神，就被下一个乘客撞了一下肩膀；他一扭头，发现那是个戴着眼镜的男人，又敷衍又不耐烦地说了一声“不好意思”，从他身边匆匆走开了。
从车里鱼贯被吐出来的乘客们，有的低着头，有的皱着眉，有的拎着行李，有的默不作声绕过府太蓝，有的不太高兴地横他一眼。
……都是哪里来的人？
府太蓝迅速让开几步，从窗户里往列车中一望，发现列车里尽是平常人，抱着外衣的，从行李架上取箱子的，看着手机等其他人先下的……车内装潢也完全变了一个颜色，看着正是一辆普普通通的人世列车。
至于他自己刚才坐的那一辆巢穴列车，根本一点影子都找不着。
难道巢穴列车是……是“开进”一辆正常列车里头去了？
他迅速掏出手机看了一眼。
2026年11月16日，星期一，0:00AM，信号满格。
这一天午夜十二点准时到站的列车里，谁也不知道，混进来了一个来自未来的乘客。
……不，这有点太匪夷所思了，还是得再确认一下。
“大姐姐，”
府太蓝在车站大厅里，找到一个似乎正在等人的年轻女人，嗓音轻软地叫了一声。“对不起，我手机没电了，你能让我看一下时间吗？”
那年轻女人看了他一眼，面色顿时柔和下来，那一副黑摩尔市人典型的“生人勿近”神色，水似的滑落流走了。
她握着手机，一边给他看，一边笑着说：“你第一次来黑摩尔市？再往那边走一点，有个很大的时钟呢。”
手机屏幕上是11月16日，0:11AM。
“咦，今天是16日吗？”府太蓝茫茫然地眨眨眼睛，“我这日子都过糊涂了。”
换一个人随便找陌生人搭话，八成要被戒心十足的黑摩尔人当成诈骗犯；但那年轻女人似乎觉得他很可爱。
“不怪你弄错，刚过十二点嘛，”她很宽容地说，“才刚跳到16日。”
……通往11月16日的车，下车时间，也是11月16日的第一个小时。
府太蓝向她道了谢，在她亮晶晶的眼神里摆摆手，转头离开了。
他下车时是零点整，从下车开始，时间就开始随着正常流速往前走；这么一想，他现在的状态……怪有意思的啊？
首先有一点可以肯定了。
此时此地、清楚意识到自己返回过去的府太蓝，依然是“11月26日”的府太蓝。
他并不是一份意识，被巢穴送回到十天前的自己身体里；他是带着“11月26日”的身体，回到了“11月16日”。
这意味着，现在的黑摩尔市中，仍然有一个“11月16日”时的府太蓝。
也就是说，过去府太蓝的时间线，正在如常前进；进行到11月26日时，他折返至11月16日，又在历史中走出了一条平行线——在他记忆中，他并没有与来自未来的府太蓝打过交道，所以两个府太蓝肯定没有交集。
他看了看时间。
那一个府太蓝身上正在发生、正在经历的事，对他来说已是过去记忆了。
所以他很清楚，在几个小时之前，另一个自己才刚刚把车票带去给乔治·格林看，趁机产生了皮肤接触，受到了“巢穴统治游戏”征召。
……齿轮已经开始转了。
16日的府太蓝，大概无论如何也想不到，他费尽心机才借着乔治·格林而拿到手的参赛资格，会变成数日之后的一场噩梦。
府太蓝站在黑夜中的马路边，一手捂着脸，低低地笑了起来。
巢穴医院收取的代价，是从11月15日到11月25日的命运——自然是因为巢穴希望把这十天内的命运敲紧、钉死。
即使府太蓝能回到过去，巢穴也要把他牢牢按死在无能为力之中。
他改变不了即将要发生的任何一件事：不论是被征召、被除名，还是府汉被绑架顶罪……他只能眼睁睁看着这些事情，沿着既定轨迹，再发生一次。
是因为那十天历史导致他不得不进巢穴养伤，还是因为他选择进巢穴养伤，才铸就了那十天历史？
鸡生蛋，还是蛋生鸡？
现在去想这个问题，大概没有意义了。
目前能肯定的是，他的行动，必须彻底避开另一个仍懵懂自得的府太蓝……
巢穴既然已经定下了命运不可更改，如果他依然不信邪，一头冲到另一个府太蓝面前，到时既不能更改命运，又要遭受意料不到的惩罚。
他要在暗地里悄悄收集“巢穴统治游戏”的目标伪像。
正如卡特·摩根所说，如果他将七件伪像中的大多数都拿进了手里，那么“巢穴统治游戏”重新将他征召的可能性是很大的——当然，到了那一步时，也是他对卡特·摩根下手之时。
不愧是个没通路、也没见识过巢穴的二代……好像真的以为，只要握着个人质就够了。
府太蓝站在路边，想了一会儿。
如果说目标是夺伪像的话……
此时此刻，有一个人手里掌握着数量最多的伪像。
而且，现在没有人能与他竞争——11月16日时，府太蓝是除了那个人之外，唯一一个被征召的选手。
府太蓝甚至知道，自己该去哪儿找他。
因为从16日以后，全黑摩尔市的电视上、报纸上，都刊登了他前一晚的位置。
他伸手叫了一辆出租车。
“去哪里？”司机操着一口不知道什么地方的浓重口音问道。
韦氏庄园所在的上州区地址，刚从他心里浮起来，他却不由一顿，临时改了主意。
从现在开始，他得注意不能露出任何马脚；不能让任何人循着线索找到府太蓝头上。
再说，他出门时只随手拎起了门厅里的背包，里面只有一些去巢穴时用的基础物资，准备得也不够。
不过……11月16日的府太蓝，依然是摩根家的主管，依然有最高权限。
“我去第一百二十街上的摩根大厦，”他带着一点微笑，轻声说道。
太困了，撑不住，搓大纲，晚点更，咱们谁跟谁
你们说是吧，我就主动地不客气了……
最近熬夜太狠，脑子真清醒不过来，更何况还得临时从织布开始现搓一个大纲出来，我很怕写出什么圆不回去的大bug，今天就晚点更吧，给我点时间。
你们看我最近说话都不太积极了，主要是因为疲倦。
咖啡，茶，甜菜头，亚麻籽，肌酸，健康的不健康的我都喝了，都不提神，都不如睡觉好使。
毕竟我们来日方长对不对，上一次请假还是我孙女出生那一天呢，也隔很久了，今年她都上小学了。
对了，我18。
