第302章 布莉安娜11月16日
如今每一次见父亲，都觉缠烦讨厌得要命。
布莉安娜对他的感情复杂至极，但是最近这几个月，她又生出了一种前所未有的轻鄙和好笑。
还未开上通往庄园的私属林荫道，在公用马路的路口处，这种烦厌就开始预演了：仅仅拦一道铁门还不够，现在还多了一个24小时武装哨岗，每一次开到这儿，都要被拦下来，仔仔细细作一遍检查——哪怕安保人员知道她是韦西莱的贴身秘书，也从不例外。
谁能想到，从这个路口到庄园大门，还要开上四十分钟；路上更是十步一岗，五步一哨。
不仅人要一次次被请下车子，手套箱、座位底、车后箱和车底等等地方，也都要被金属探测器扫一圈。
几个男人的手，要在自己身体上——尽管如今是一个男人身体，但感觉一样恶心——上上下下、来来回回拍几遍。
每次布莉安娜重新上车时，都会窝起一股无名火。
今晚在她快要开上路口时，更烦心了——府太蓝大概是把手机放在裤兜里，不小心拨错了电话；她在车里“喂、喂”地叫了一会儿，只能听见一些杂乱闷响，最终一把按掉了通话。
……真是，猎人主管却管不好自己的手机吗？
她挨过了安全检查，朝着夜幕下的庄园开去。
庄园背后新建起一座守卫塔，塔上除了武装巡逻无人机，还装具了一个稀有伪像。
方圆十公里内每一个人，都会被伪像远距离捕捉到个人信息，再把其姓名、年纪、位置、职业、身材样貌等等影像资料，一齐传回庄园警卫中心；若是身上有伪像或武器，更是清清楚楚。
每当有多一个人进入伪像覆盖区域，警卫中心的名单上就多一份那人的资料，屡试不爽。
那伪像还是布莉安娜辗转探寻得到的，花了她极大工夫心力，相比之下，数百万刀的价格反而不值一提了。
结果带给父亲看时，他却冷笑一声，说：“伪像呢？我要怎么防止有人用伪像来害我？”
“伪像也得要人拿着……”
“你就能保证，没有那种设置好目标后，自主接近暗杀对象的伪像吗？或者根本不用接近，离开半个地球，照样能远程杀人的？”
布莉安娜当然不能保证。
但是那种伪像如果存在于某人手里，它的主人又真想杀掉韦西莱，那她又能怎么防范？她只是个半居民半猎人，不是圣诞老人；这是做警戒，不是对天许愿——人力总有不逮之处。
真有的话，你早就死了。
她费了很大劲，才算把这句话咽了回去。
如此种种安保手段，只是布莉安娜所知的一部分罢了。
韦西莱并不完全信任她，所以庄园安保究竟有多少层，有多严密，动用了什么手段，大概只有韦西莱才全盘清楚——哪怕乔治·格林的身体里，装着自己过去的女儿，也没有资格知道。
又多疑，又怕死，一肚子小人式的戒心，还胆怯多事……
布莉安娜有时站起来，想去给自己倒一杯咖啡，父亲都要冷不丁一激灵，用一双浑蓝泛泪的眼睛紧紧盯着她，好像生怕被母亲丢下自己的小孩一样，缠着问“你去哪”——得到答案之后，还要吩咐她：“你别走，让他们给你送进来。你就留在这里，好好替我看着点四周。”
他身后明明还站着两个保镖。
不，更像畏缩颤抖、脾气极坏、尖酸挑剔的鼻涕虫，甩不掉，一甩就要尖声大叫，还要发怒咬人。
这么胆怯懦弱，一开始就别贪婪啊？
觉得你无论如何也不能死的人，只有你自己而已。
反正整个庄园里，没有人会为你掉一滴眼泪，布莉安娜想。
我不会，贾克琳应该更不会。她同样不被信任，每次进入韦西莱所在的房间，都要被保镖检查一遍。
真要说谁会勉强生出点悲意……或许是另外那两个孩子？
明明心里是这么想的，但她不知道为什么，依然尽忠职守地在替他做警戒，为他找伪像，甚至还安抚过他，叫他不必担心。
或许是一种肌肉惯性吧。
不，更可能是因为，没了韦西莱，寻找七件目标伪像的过程就不可能如此顺利了——这么快就到手四件，实在是出乎她的意料之外。
韦西莱却不这么认为。
当她回到庄园里时，却被一个新调来的保镖叫住了——好像名叫什么伊文来着——告诉她，韦西莱提前回来了，现在正在书房里，请她过去一趟。
那保镖看起来不知道为什么，心不在焉、神魂不属似的，脸色很不好看；不过反正也跟布莉安娜无关，她的心思仍萦绕在韦西莱的召唤上。
在她驶近庄园时，警戒中心的名单上，自然已多出一个“乔治·格林”，更别提一路上还有那么多警戒岗，韦西莱知道她回来了，丝毫不奇怪。
奇怪的是，他自己倒是提前回到庄园里了。
怎么回事？不是说过，这一次宴会很重要吗？
她是好不容易才打听着风声，知道奈特家家长也会出席的。韦西莱虽然已经手握四件目标伪像，可是下一件却迟迟没有进展，现在正是迫切需要下一份《伪像报告》的时候。
莫非是进展得特别顺利，所以才提前回来了？
“韦先生？”
布莉安娜推开门时，小声叫了一句。
以前她刚从巢穴回来时，不小心叫过一次爸爸；当时韦西莱身边还有别人在。或许是为了掩饰，韦西莱对她冷嘲热讽了好几句，那以后，她再也没有叫错过。
当韦西莱抬起头时，布莉安娜明白，她接下来一两天里，恐怕都别想要有舒心的时候了。
他瘦瘦小小，坐在宽大书桌后面，被两个人高马大的保镖围着，像是众月托星，简直有几分滑稽——只不过他那一脸黑沉沉的不悦，仿佛能在屋里集结出看不见的雷云。
觉得滑稽的，是死后渐渐拉长的布莉安娜；觉得透不上气的，是残存的布莉安娜。
她关上门，轻声说：“……奈特家很固执？”
不用问收购谈判是否顺利，看样子肯定不顺利。
“不知道。”韦西莱用一种打量污渍似的眼神，冷冷地看着她。
布莉安娜一怔。什么叫不知道？
“我没有找他。”韦西莱似乎在忍着一股火气。“收购不收购的，我现在顾不上了。”
布莉安娜眨了几下眼睛，试图消化他的意思。“宴会上……发生什么事了吗？”
“你还好意思问？”韦西莱冷不丁怒喝了一声，“你送我去那个宴会，不会就是想让我出事的吧？”
布莉安娜看了看坐在他身旁的保镖。“……狄兰？”
狄兰一脸难色，看了一眼韦西莱，嘴巴张了张，终于没出声。
“我来告诉你。”父亲截过话头，说：“有人早早得到消息了，知道我也会去，提前一步安排了杀手潜伏进去。”
布莉安娜着实吃了一惊。
韦西莱从好几个月前开始，就不再提前告知任何人行踪了，哪怕是重要会议，不到开会前几分钟，参会人员也不能确定他到底会不会露面。
如果有人知道他要出席某个宴会，先一步埋下人手暗杀……莫非是出了内鬼吗？
然而她的目光又转到狄兰脸上了。
狄兰垂着眼皮，紧抿着嘴，仿佛要从精神上，把自己和韦西莱的讲述拉开距离一般——什么也没说，但什么也不用说了。
“杀手是……”她问道，心下已隐隐有些明白了。
毕竟同样的事，这半年里已不知道发生了多少次。
黑摩尔市棒球队的老板，是个著名的花花公子，今晚身边恰好换了一个女朋友；韦西莱说，他不喜欢那个女人的样子，一看就带着“猎人的臭味”，更何况，她还假装自己拿错了酒，差点碰上韦西莱的肩膀。
“韦先生当时发了很大的火，”狄兰终于忍不住，安静地补充了一句。
“她要干什么？那么大地方，往我身边凑什么？偏偏时机这么巧，在我出席的时候，她就变成了新的女朋友？”
韦西莱的火气，显然没有当场发完，特地留了一半回来发给布莉安娜。“你们怎么做的调查？这么大一个漏洞，你看不见？不知道？不可能的。还有，那个什么奈特——”
布莉安娜立刻提起了精神。
“身上竟然有伪像！”
她几乎不知道该作何反应才好了。
一个猎人家派的首领，身上有伪像——得是多大的不可思议呀？
韦西莱虽然不是猎人，但经手的伪像比起一般猎人只多不少，所以自认对伪像感觉灵敏得很。
自从他疑心奈特家家长似乎也带着伪像之后，他就一步也不肯靠近对方了，如坐针毡、汗流浃背，过不了一会儿，就匆匆提前走了。
如果对话只进行到这儿，布莉安娜会以为，他的怒火来自于恐惧；他是近半年来，有时确有其事、有时杯弓蛇影地吓怕了，才把一肚子不痛快发泄到她头上。
但是这一天，韦西莱终于没能控制住那一个始终徘徊在脑子里的幽暗影子，被它按着，一点点沉向无法回头的黑暗深处。
“为什么你偏偏让我去接触奈特？”
他重新低下声音，看着女儿说。“报告里有三个行动点……收购奈特家，只能为我获得下一份伪像报告带来61%的几率。”
布莉安娜还没意识到他想说什么。
不是她傻；如果换一个人，说到这儿，她想必会有所察觉。
但对面那一个，毕竟是她叫了二十几年爸爸的人。
“几率最大，也是最不必我本人出去冒险的办法，我都交给你去办，却始终不见半点进展。”
一种早该死去的习惯，却促使着布莉安娜下意识地为自己辩解道：“能让秃鹫进入人世的流言，一直还没有生效……至于通路伪像，先让他们去试验一次，暂时不急着拿到手里，不是你的意思吗？”
按理说，如果韦西莱愿意把转移通路的伪像及时买下来，可能他们早就拿到第二份《伪像报告》了。
如今却要等那个猎人家派，从茫茫人海里找出一个有通路的普通人，试验转移一次通路，成功了之后再决定买不买……
或许知道布莉安娜一定不赞成，韦西莱一直瞒着她，她还是前两天才知道的。
“是，是我的意思。”
韦西莱低低一笑。“你知道为什么吗？我总得防着一手。我遇见了这么多危险，如果你认为我还能再傻傻地一口气继续收集下去，未免也太瞧不起我。”
“……什么意思？”
“收集越多目标伪像，生命危险就越严重。”
韦西莱看着女儿，轻声说：“我和你是一个队的选手，可是仅仅因为它叫‘韦西莱队’，好像危险就都集中到我一个人身上了。
“你也是这个队的人，你出现了哪怕一次生命危险吗？如果我在收集了大部分目标伪像后，一命呜呼，你还是能安安全全地顶着我的名头，继承我的伪像，继续进行游戏，享渔翁之利吧？”
非洲自保游戏谜底答案来了！
（咱这个感谢章，永远也写不完）
有不少姥们性命都很稳妥，基本都第一时间看出来狒狒/鳄鱼/花豹在哪里了，你们下班回家时很安全，可以放心了。
倒是也有人留言说一个都没找出来的哈哈哈哈哈哈哈是谁来着快出来让大伙瞧瞧
下一个是吃掉了很多人的鳄鱼：
意料之外，没能捕到多少人的花豹姐姐（是的，是个姐姐，当时她在找自己的小孩）：
还有大家都找错了的一张：
图中司机（知识丰富，消息灵通，堪称非洲第一狗仔）跟我们说，我们运气好得很，一般来说，哪怕是带客进草原的向导司机，也得要好几个星期才能看见一次花豹。
它们一般行踪很隐秘，白天更是罕见。
我们见到的这一只，是不记得自己把小孩放哪了……趁着白天日光明亮，可以四处找找孩子……
实不相瞒，我以前并非没有见过花豹，谁没见过呢是不是。动物园里远远看见过，电视杂志上也不缺纪录片和照片。
但是在我第一眼看见花豹朝我走来时，我不知为什么，有点隐隐想哭——是一种被美，被自然撼动的冲击感。
我看见那么多动物，喜悦、激动、赞叹和“你怎么这么丑”的心情都有，但唯有花豹让我感动得想掉泪。
不是两只，只有她一个，是我把两张拼在一起了。
她一直走，一直找，我们一大堆车就一直紧紧跟着，司机们各展神通，转头、抢位、找角度，且彼此不挡着。所有人都在不断照相，一刻都不肯从她身上拔起眼珠。
那个时候，非洲草原上的交通有这么拥堵：
我们是最早看见花豹的车之一，后面源源不断还有更多车闻风而至。
我当时也觉得，我们这一帮人类举着手机长炮的，实在有点面目可憎了，在干什么东西，花豹在苦苦寻找自己的孩子欸，我们在这儿看稀奇？
但是你问我愿不愿意放下手机，面目可爱起来，我也是不肯的，舍不得。她太好看了。
花豹本豹并不在乎我们这群人类，眼皮都不眨一下，仿佛我们不存在，该干嘛干嘛：
也不光是她，所有动物都习惯了。
游客嘛，一头狮子跟我说，我们从小见得多了，没吃过，不知道你们是不是晚饭。
我还谢绝了一头大象沿路兜售的矿泉水与口香糖。
可喜可贺的是，在我们离开的那一天，我问了司机，花豹找到她的小孩了吗？司机也特别高兴，说，找到了！小孩名叫树苗er。
（看看这个丝滑。）
顺便值得一提的是，大家都找错了的那张照片里的猎豹，其实还是个小宝宝。
它们一共有四个（未知性别），在酷热日头底下张着嘴喘气，四个宝宝挤在巴掌大那么一点荫凉里，苦等它们妈妈回家。
……对的，一旦在大草原上分开，是否还能再见，就是命运了。
我问司机它们的妈妈呢？司机说，浪去了。（原话是Partying）
好像……是猎豹妈妈认为到了这个年纪（10个月？）的宝宝，就不用管了……自己可以去浪了。
虽然宝宝很可怜，但一想到猎豹妈妈的partying结果，是更多的的猎豹宝宝，我就很想鼓励她多浪（再晚一点去就好了，起码你跟家里说一声呢）。
这几个宝宝如果不介意的话，跟阿姨回家也可以呀。阿姨给你们买猫粮，阿姨家有屋顶，晒不着，还可以洗澡……（猎豹喜欢洗澡吗？）
经过一番商讨，最终决定它们跟我回家。考虑到我一个人养不过来，现在分配一下：
来，是小世安哦~、南终1（下次有没有南终2）、月琢喜欢冒险故事你们三个分一分……
也可以了，我这辈子居然还能慷猎豹之慨了。
今天感谢章又只感谢了四个姥姥……就接近了尾声。在临走之前，我再放个谜题上来吧。
你们猜图中这只鬣狗在干嘛？
提示：不是在嚼口香糖。
