第303章 布莉安娜死三角
越接近终点，就越危险。
韦西莱执意要在第四件伪像上打住，暂停统治游戏进程——会将他引向第五件伪像的《伪像报告》，在他看来，跟死亡预告已没有区别了。
“要继续进行下去，有条件。”
韦西莱竖起两根手指。面颊上鼓起一个圆包，又落了回去。
“首先，像你提议的那样，把秃鹫弄进人世里来，让它成为第二个我。”
这个主意，还是布莉安娜从《伪像报告》上受到的启发。
如果秃鹫可以进入人世取代市长，那么再多弄一个进来，让它“取代”韦西莱，怎么不行呢？
让“秃鹫韦西莱”代替他，在人世里行事走动，为他引枪挡弹、遭受意外和刺杀；真正的韦西莱可以一直待在安全室里，寸步不出——反正安全室中应有尽有。
“……韦先生，”
布莉安娜强忍着胸中千万条翻搅滑腻的蛇虫，说：“‘流言’在你那儿。你把秃鹫流言放出去之后，一直没有成真，我们不知道还要等多久。如果秃鹫一年后才进入人世……”
这期间，肯定会有新选手加入的。
韦西莱竖起第二根手指。“这就涉及到第二点了。找一个办法，让你和我一起共担性命危险。我认为这很公平，是不是？”
布莉安娜怔怔地看着他。
那一刻，她想起了已经很久没有想起过的母亲。
母亲站在沙发旁，略显局促不安，对正在人世中逐步上升的丈夫说：“这些东西都危险，别把布莉安娜卷进去就好。”
对不起，妈妈。
我套着的这一具，已不是你一点点滋养照料大的身体了。你就这么一个期望，也落了空。
布莉安娜明知道旁边还有两个保镖在场，但嘴巴仿佛自有主意，不受控制。“可是……爸爸。”
韦西莱像被烫了一下，扭头冲两个保镖说：“你们先去套室等我。别走远了，注意我的动静。”
狄兰似乎什么也没听见似的，脸上神色不动，与另一个保镖进了书房套间的侧室，关上门。
韦西莱慢慢扭转过一张脸，几乎是一截一截地转——布莉安娜是如此可厌的一种事物，他的脸和嘴都要挣满了劲儿，才不至于向她啐出一口唾沫。
二者明明丝毫没有相干，但她突然想到有一回自己碰上莫兰道时，后者不由自主的那一激灵。
生命里的阴影和光亮，原来贴得这么近。
“……我说过的。”韦西莱低声说，“我警告过你。”
布莉安娜没有出声。
“你不高兴？可是你也不想想，你遇见的危险，与你无关，只是发生在这个男人的身体上罢了。可我如果有个万一，就不一样了。你认不认同这一点？”
他停下来，等布莉安娜的回应。
她不回应，他也就不出声；在一室越来越坚硬沉重的寂静下，布莉安娜终于被压得低下脖子，点了一下头。
“好。我的意思很清楚了，不要让我重复。”
韦西莱个头矮小，眼睛却依然直视着布莉安娜的头顶，说：“在满足任一个条件之前，收集行动暂停。”
他重新坐回去，冲套室中的保镖叫了一声，随即对布莉安娜一摆手。
“你走吧。”
布莉安娜没有走。
……收集行动暂停？
不，不可能的。
韦西莱朝她抬起眼皮。
“我知道为什么。”这句话脱口而出之前，她甚至不知道自己产生了这个念头。“我知道，危险都集中在你一个人身上的原因了。”
“为什么？”
“因为四个伪像都在你手上。”
布莉安娜如果仍是布莉安娜，或许心脏会砰砰地跳起来吧？
“谁手上拿着目标伪像，谁就是真正参赛者，队友嘛，只是队友而已——这个逻辑很自然，对吧？”
韦西莱考虑了一会儿。
“我知道，实际上四件伪像并不都是真正放在你身上的。”布莉安娜补充说，“但另外三件的位置，也只有你知道，对不对？本质上，就是只在你手里。”
过了天知道有多漫长的一段时间，韦西莱终于慢慢点了点头。
“……原来如此。确实有这一个可能性。”
布莉安娜紧紧闭着嘴巴，等着下一句话。
“你认为……如果你掌握了它们的位置，你就也会承担一半风险？”韦西莱敲着桌面，若有所思：“但如果我面临的危险依然不变，只有你增加了死亡风险……”
出乎意料的是，不等布莉安娜开口，他却一拍桌面，下定了决心。
“值得一试。”
这么痛快？她反倒有点吃惊了——莫非当韦西莱没有处于恐惧中时，他是一个行事果决的人吗？
“你跟我来，”韦西莱从桌后站起身，示意保镖也跟上。“我带你去看看另外三件伪像。”
……不怕她偷走吗？还是觉得，没有他的财力，布莉安娜做不成事？
庄园主楼有好几栋，彼此连接，绵延铺展，占地近三千平方米，从空中俯瞰时呈现一个拉长的、波浪状的L型；安全室正好处于“L”的交界点，深藏于地下。
安全室仅有三个房间、一个活动厅和一间浴室，以韦氏庄园标准来看，可算得上是寒酸。但它无愧于自己的名头——不论发生了核弹战争、病毒爆发、还是巢穴侵蚀，它恐怕都是世界上最安全的地方之一。
布莉安娜对于它采用的材料、技术都不甚了了；她只隐约知道安全室的造价——那是一个连她听了都觉震撼的数字。
如此一个安全室，韦西莱却只按了一下指纹，门就轻轻松松开了。
他走下楼梯，朝地上的布莉安娜和保镖们一挥手，喊他们跟进来。
“……我可以进去？”
“可以。”韦西莱近乎愉快地说。
布莉安娜原本为了避嫌，一直转身看着墙；她走到楼梯口，往下一扫，顿时明白了。
打开的，只是进入安全室的第一道门而已。
“安全室装备的是零信任系统。要打开它的门，需要很多道验证。但发生紧急情况时，是不可能站在门外一项一项验的……所以才允许用最快方式，先进入一个相对安全的地方。”韦西莱不紧不慢地解释道，“你们此时看见的，不过是个门厅。”
假如门厅也装有消毒设施，红外扫描，摄像头……以及一个“电梯厢”的话。
“电梯厢”里，就是韦西莱进行验证的地方了。
除了指纹，还有虹膜、声纹、掌静脉识别；在生物识别之上，韦西仍需要输入一串36位随机密码——输入的方式、点按键盘的轻重、手指移动的速度……等等隐性个人标记，也早就被系统记录下来，成为了解锁所需的一部分。
然而这一切，仍不是最终的保险手段。
韦西莱忽然捉住了布莉安娜的手腕。
她汗毛一乍，又惊又疑的同时，竟还闪过去一丝荒谬猜测：爸爸想牵着她的手吗？
等布莉安娜随他走进安全室大厅里时，她冷不丁地刹住了脚步——那一瞬间，她动用了一切能调用的意志力，强迫自己不要尖叫起来、转身逃跑。
“你还记得这个吧？”
韦西莱背对着她，语气轻快地说。他刚刚亲身验证了一遍自己设下的铜墙铁壁，心情好了不少。“你小时候，我带你去码头仓库里试验过它……谁能想到，它恰好就成了目标伪像之一呢？”
布莉安娜不敢说话。她不由自主地往后退了两步，几乎紧挨着狄兰的胳膊了；她扫了一眼，又迅速低下头，背上、腋下，冷汗涔涔。
一个完全怒张、勃发着的黑色正方体，仿佛失去了约束的地狱，正立在大厅里，连照在它身上的光线也淹没死亡了。
狄兰瞥了布莉安娜一眼，压下了疑惑似的。
保镖们看不见张开的黑方，因为他们没有与韦西莱产生肢体接触。
“可惜，当年那个人物指令没起作用。”韦西莱摇摇头，说：“不然你也不至于变成今天这个样子。”
布莉安娜没说话，因为她怕自己一张嘴吐出来。
她已经有很多年没有想过那一晚在黑方里的经历了；本来她几乎可以假装，自己从来没有进去过了。
时隔多年，她又一次被父亲握着手腕，被领着站在黑方面前。但是这一次，韦西莱的用意却完全相反。
“另外两个目标伪像，都在里面。”
韦西莱近乎愉快地说。
布莉安娜怔了怔。
……都在黑方里？他是这个意思吗？
“假设有人进入了安全室，比如你现在吧，让我带进来了。可你如果不走进黑方里，也拿不到东西。进入黑方，自然就会被分解成一团团组成元素，再也出不来。”
韦西莱的手指，干干硬硬，像是被做成标本的山鹰爪。
“当然，如果我死了，黑方就失效恢复原状了，东西也会掉出来。”他一笑，说：“不过我死了，那么就不可能有人进得来这间安全室。”
韦西莱能走到今天，并不完全靠运气和伪像——在布莉安娜心中浮起一个单词时，它也从韦西莱口中响了起来。
“秃鹫或许可以。但是让秃鹫变成我，首先得让我与秃鹫近距离接触一段时间，对吧？所以‘秃鹫韦西莱’的产生，不可能瞒得过我。在秃鹫存在的情况下，我就会进入安全室。
“当我在安全室内时，系统进入封死状态，不允许外界再度进行任何验证。所以你看出来了吗？”
韦西莱终于松开了布莉安娜的手腕。
“这是一个死三角。一个只允许我出入的死三角。”
他转头看着布莉安娜，说：“如果有人想要夺得我的伪像，唯一机会，就是现在把我杀了。可是，很可惜……有狄兰他们在，办不到啊。”
原来如此。
怪不得韦西莱同意把伪像位置告诉她。
这是一种示威——这是在告诉她，没有韦西莱，她什么也做不了。
