第304章 府太蓝新朋友小眼与达美乐披萨
世界上恐怕再难找出第二个像黑摩尔市一样方便的大都会了。
16日凌晨一点半时，府太蓝正驾驶着刚租来不久的车，在州际高速公路上疾驰。
韦西莱即将到来的死亡，将会成为一个地震式新闻；将有无数各方人马围绕他的死，展开地毯式搜查——他自然不能大剌剌地在半夜时，搭计程车去韦氏庄园。
就算16日的自己有不在场证明也不行；更何况以他对自己的了解，16日时的他，八成没有这种方便东西。
可惜，上州区庄园根本不在黑摩尔市范围内，无法从巢穴里想办法接近……
巢穴与黑摩尔市，面积与界线完全重合。
府太蓝没有亲自去看过，但他听过不止一个猎人说，地图上黑摩尔市的边缘，也就是现实中巢穴的边缘。
人站在巢穴界线内往外看，只有一片光也扎不透的浓厚黑暗，墙壁一样，从四面八方把巢穴封死成了一间孤室。
他不知道过去是否有人曾在好奇心驱使下，走进过黑暗里。
但如果有的话，那人一定没能活着回来——至今也没有人知道那片黑暗是什么，或者那片黑暗究竟是否有边界。
光看韦西莱那种风声鹤唳的样子，就知道韦氏庄园内外，肯定有超乎想象的警戒。要是能从巢穴接近，自然就能避开他设下的一道道警戒线……
可是如今，却只能靠府太蓝自己、两把枪，和刚刚从摩根家拿出来的三件伪像，去闯韦西莱设置下的关卡了。
噢，还有后座上的一盒披萨；以及手套箱盖子缝隙里的那一双眼球。
他大概应该感谢自己的巢穴解离症，在如此关键时刻，没有产生更要命、更扭曲的“幻觉”。
不过是手套箱被打开一线后，从漆黑中盯着他的一双眼睛而已嘛——那双眼睛老老实实、安安静静，比巢穴信纸上的文字可强多了，算是挺不错的旅伴。
“你说，如果你有用之不尽的财富，普通人想也想不到的资源，你会设置什么警戒？”府太蓝向手套箱问道。
眼球一动不动。
“你也不知道？”
眼球转了两下，又回到府太蓝身上。
“也是，你我都不在那个位置上，不知道能有什么选择。人嘛，很难想象出自己没见过的东西。让我从另一个方向来考虑这个问题好了。”
那就是，对于一个侵入者来说，什么是最坏的情况。
“最坏的情况是，一有人想对他下手，韦西莱就知道了。但是这个不太可能，基本可以排除。如果世上有人一动念，他立马就知道了，那他也用不着防范了，你说对吧，小眼？”
那双眼睛又扩裂了几分，眼球愈发从阴影里耸突出来，像是要证明自己不小。
“除此之外最坏的情况……让我想想。”
一个人开车很无趣；把念头付诸于声，也是一种对思绪的整理。
“根本无法接近他。或者说，一接近就会暴露，一暴露就会死。”
府太蓝一边思考，一边说：“庄园会采用白名单制度，只有名单上的人能够进入庄园及其周边范围。就算人在白名单上，像炸弹、枪支一类的东西，也根本不可能过得了防卫线……唔，这种拦截，靠武装力量和无人机就能做到了。除此之外，肯定还会利用伪像。”
他看着前方不断奔流滚入自己车轮下的公路，没有转头，伸手猛一合手套箱——正悄悄往外伸的手指被冷不丁一夹，那东西似乎痛叫了一声，又似乎没有，但总算缩回了手。
眼球再一次暂时放弃了爬出来的意图，挪进手套箱的边角里，紧紧盯着府太蓝。
“假设有伪像，可以在一定距离内察觉到‘恶意’，发出警报……或者一进入伪像探测范围，位置立刻暴露给警卫知道了，而入侵者本人还惘然不觉，对于入侵者来说，这无疑是最坏的情况。
“你说是吧？比如我这儿正摩拳擦掌，准备爬围栏呢，一抬头，发现头顶上无人机的枪口都做好瞄准了。”
小眼逐渐朝彼此靠近，两个眼球紧紧贴在一起。
“欸，过奖了，谢谢，不用这么热情地夸我，我都不好意思了。”
府太蓝决定它这是在称赞自己心思细密。
“以最坏情况为前提行事的话……骗人我还擅长，可我怎么才能骗得过去伪像呢？噢，该下高速了。”
离韦氏庄园所在，只剩不到一小时的车程了。
府太蓝开下了高速出口，才一驶上马路，却发现停在路边的一辆警车立刻尾随上来，打灯示意他停车。
“警官，”府太蓝降下车窗，问道：“我超速了吗？”
警察态度很温和：“先生，这么晚了，你往哪去？”
“回家。”
府太蓝用下巴朝前示意一下。从这条路往前开三十分钟，是一片富人社区，房产价格高得叫人对里面的狗也油然起敬。
“我从国外出差刚回来，我太太还在家等我呢。”
“麻烦你出示一下驾照，”警察说。
府太蓝态度鲜明地皱了皱眉头，很不高兴似的，把手伸进裤兜里，取出钱包。“发生什么事了吗？”
警察仔细看过驾照，对比了照片、又确认过家庭地址，态度顿时又客气了不少。“乔森先生，您出差了有一阵子了吧？”
“去迪拜了，走了两个月。”
“怪不得。我们从上个星期起就接到通知，要在这附近加强警戒，除了本地居民，不允许任何人晚上在附近逗留徘徊。如果是有人路过，也得确认他们离开。”
“出案子了？”府太蓝问道。
“不，只是为了加强防范。”警察递回驾照，笑着说。
……是韦西莱吧。
这个国家里，钱都能买来总统当，更别提给本地警察部门临时加派点活了。
府太蓝接过驾照时，路灯光落在照片上，照亮了一个中年白人男性保养得宜的面孔。
摩根说过，这个世界，就是一个兄弟会。
中年，白人，男性，已婚，富有，驾驶着一辆奔驰450。这种人哪怕在凌晨两点钟的路上，也不会引起任何人的怀疑猜忌。
府太蓝松开了油门，在一道“私人领地请勿擅入”的警告牌处，慢慢停下车。
远处那一条私属林荫道上，横跨了一道架设着摄像头的高高铁门。铁门前那个……是武装岗哨？
他有点不敢置信，又看了看手机上好不容易弄到的卫星图。
从这儿到韦氏庄园，还有四十分钟的车程吧？
岗哨铺设得这么远？
虽然不知道那件假想伪像的监视范围有多大，但是假设它的监视范围与岗哨范围相近，或比后者更小，应该不会有错——毕竟超出岗哨范围，就进入公共马路了——这样一算，直线距离最多不超过三十五公里？
“好吧，小眼。”
他往椅背上一倒，对手套箱里的眼球说：“现在的问题是，如何在骗过岗哨警卫的同时，也骗过那个不知道存不存在的伪像。”
眼球难得地转开了一下，好像想找其他路径爬进车里。
府太蓝从钱包里取出驾照，攥在手里，使劲甩了一共九下——九下过后，再把驾照举起来一看，就是一张空白卡片了。
如果刚才那个警察此时再看他，就会发现，车内不再是一个体面的、值得尊敬的本地住户了——司机不仅未成年，身上还带着一股浓浓的叶子卷味儿。
“唔……冒个险吧？”
他跟眼球商量似的说：“我觉得那个假想伪像的范围，应该不会把第一个岗哨也覆盖进来。毕竟这儿离公共马路很近，即使没有来来往往的车流，也不敢保证没有人走错路……如果一有普通市民靠近第一个岗哨，马上就发警报，甚至马上就动手杀人……那它带来的麻烦也太大了。”
眼球笔直地瞪着他。
“你也同意？太好了，小眼。”他很有耐心地说：“我背包里有一顶帽子，我准备把它拿出来。你就待在手套箱里，好不好？要是我把手伸进背包里时，发现你转移到包里去了，正准备咬我，我可要不高兴的。”
虽然好商好量地说过了，但小眼果然还是去了背包里——不过幸好他早有预料。
府太蓝将鸭舌帽戴上，伸了一个懒腰，随即从后座上抓起披萨盒。他打开盖子，咬了一口已经冷掉的披萨，扔回去，重新砰一下合上盖子。
车停得很远；在端着盒子走近岗亭之前，他没忘记用手背擦一擦嘴角。
“你是谁？”
没等走近，岗哨门就打开了，一个警卫站在门口，抬手示意他停在原地，不要再往前走了。
大概是退伍士兵，看起来训练有素；一个人出来看情况，另一个仍留在岗亭里。
“披萨，”府太蓝用闷闷的声音说，举了一下手上盒子。
“什么？”警卫一愣。
“什么什么？”府太蓝反应很迟滞似的，又慢吞吞地说一遍：“披萨啊。我是附近达美乐的。”
“我没叫，你送错——”
“那他呢？”府太蓝朝岗亭里一抬下巴。
警卫一怔，还是回头朝同事看了一眼。“不是你叫的吧？”
府太蓝另一手藏在衣兜里，握着嘴人偶。
另一个警卫从灯下站起身，摇摇头，眼神狐疑地停留在府太蓝身上。在他开口的那一刻，府太蓝立刻拨了一下嘴人偶。
“当然不是我叫的。你问问他，地址是哪里？知不知道谁叫的？这小子怎么会把披萨送到这儿来？”
对方生出疑心了——确实跟一般混日子的普通保安不一样。
“APP上的单，我怎么知道是谁下的。备注写着这条私路上，第一个岗亭……不就是这儿吗？”府太蓝的手从嘴人偶上松开，拿出衣兜。
“马上离开。”第一个警卫神色严肃起来，一手按住了腰间的枪。他的手指熏染着常年吸烟的淡黄。“带着你的披萨，现在就走。”
“啊、啊，知道了，知道了，”府太蓝最会演戏，声音都颤了起来，“我马上走……”
他扭头就走，脚步匆匆，一转身就回到了马路上。
站在一处树丛后，他掏出了嘴人偶。
“最后一个声音的主人，”他对嘴人偶说。“开始使用。”
嘴人偶一动不动，凝固雪白的空脸上，唯有一张鲜红饱满的嘴唇，嘟进半空里。怎么说呢，有点恶心。
但接下来的使用方式，才更恶心。
府太蓝叹了一口气。
他不明白为什么自己非得亲一个伪像不可。他认命似的把嘴人偶举起来，把它掉了一个个儿，让它后脑勺贴在自己的嘴唇上。
幸亏不是嘴唇贴嘴唇。
“啊，看我这个记性！”他对嘴人偶的后脑勺说。
“啊，看我这个记性！”
岗亭里，第二个警卫张开嘴巴，喉咙唇舌一起共振，说出了同一句话。
“后面那一个岗亭的，好久前跟我说打算叫个外卖，让我帮着接一下……没想到他这么晚才叫，我给忘了！”
岗亭里，同时响起了一模一样的话。
“那怎么办？”第一个警卫转头看了看人去路空的黑夜——这是府太蓝想象的，但他觉得，应该与实际情况差别不大。
“你去看看他走远了没有？”
府太蓝对着嘴人偶说。“我给那家伙打个电话，问问他是不是叫了披萨。你把那个送外卖的找回来，算我欠你一包烟。”
他悄悄探头出去，扫了一眼——警卫亭的门打开了，刚才那一个警卫正嘟囔着走向路口。
府太蓝无声一笑。
