第308章 双拼视角布莉安娜和谁？
子弹钻入了府太蓝的额头里。
从布莉安娜看见府太蓝那一刻，到她按下扳机，甚至不超过三十秒。
对方是圈子里的“天才猎人”；身具如此盛名，怎么能让他有一个发挥实力的机会？
他想要什么，他怎么进来的，他掌握了什么……都不重要。
人死了就不会出问题了。
布莉安娜跟随着子弹与枪火，一步步往前走，清空了弹匣里每一颗子弹。
一声又一声沉重枪响，打断了原本系紧府太蓝的那一根无形绳索，打得他四肢头颅朝西面八方软散、滑转，就像要被海浪扯散的一张纸，最终伴随着一声闷响，重重跌在地上。
人倒下之后仍有短短一瞬间，空气里层层叠叠、深深浅浅，尽是热烈艳丽的血红。
人们的惊呼声，翻倒的椅子，匆匆脚步和仍盘旋着的警报声……全退向布莉安娜身后，化做面目不清的背景。
“格、林秘书……”有人叫道。
不管这算不算是谋杀罪，对她来说，都无关紧要。
原本站在府太蓝身旁的几个人，为了避流弹，此刻有的趴在地上、有的躲在椅子后；几乎每个人都从一脸血红中，瞪着一双雪白眼球，看着她说不出话来。
布莉安娜低头看了看府太蓝尸体。
除了额头上被打了一枪，面容完整无毁，眼睛半睁着，似乎还有无数谋划、无数手段，没来得及用，就随大脑一起碎烂凝固了。
即使不去看，也能感觉到周围隐隐的不安和慌乱——即使这里是警卫中心，也不是每一个人都见过死人的；更不是每一个人都做好了上班时会看见杀人现场的心理准备。
“我得到线报，这是携带杀伤性武器潜入私人领地的恐怖（）分子。”
她懒得安抚人，却也不得不稳一稳场面，扬声说：“我要检查一下尸体，然后该通知警方就通知警方，该清理现场就清理现场，有什么责任我来负。你们各回原位，继续工作。”
话是这么说，但仍有不少回不过神、站在原地愣愣盯着的人。
布莉安娜张开嘴，说：“警戒状态可以解除了，他是单独行动的。”
“明白了，”安全主管脸色青白难看，但还算镇定。“我叫两个人，把他搬到房间里去？”
搬到房间检查，少了四周眼目，自然更方便一些。
至于什么保护现场一类的顾虑，布莉安娜自然连理都没有理会——韦西莱一方给出什么说法，警方自然就会接受什么说法，不过是走个过场罢了。
安全主管挥手叫了几个人，将尸体蒙上外套，抬走了；旁边不远有一间小会议室，有人推开门后，负责搬运府太蓝的两个男人，将他“咚”一声扔在桌子上。
布莉安娜张开嘴，说：“汉斯，你去一趟庄园，替我跟韦先生汇报一下情况，把那狼也带出去。”
一个满脸是血的员工，闻言点点头，转身朝头狼走去。
“等等，”布莉安娜忽然心中一动，生出一个念头。“头狼，府太蓝现在在哪里？”
毕竟对手是身负“少年天才”盛名的猎人。
几十秒钟，数颗子弹就打死了的人，哪怕看起来正是府太蓝，她也不敢就这么托大地认为，他确实简简单单地死在了自己手下。
不知道是因为建筑物内灯光明亮，还是什么别的原因——与刚才夜幕下时相比，此刻看见它的人，绝不会误以为这东西跟狼有任何关系了。
“府太蓝不就在这里吗，”
头狼的嘴此刻裂张至尽，下颌好像是从胸口里打开的一样，形成一个大得不合理、隧道般的幽黑深洞。
从黑洞深处里响起的声音，带着几分油润、隐约的欢愉，就像是它正为了一件只有自己才知道的事情而得意——布莉安娜登时绷紧了一根弦。
“那我换个问法。我杀死的这个人，是府太蓝吗？”
那一张好像是连胸腔都打开了的幽黑嘴洞，仍旧凝滞着，没有变化。
没有声音。
“……头狼？”
布莉安娜转过身，定定地看着它。
头狼嘴洞里仍是一片死寂的漆黑。
在它大张着的黑洞上方，那一双带着红血丝的、毋庸置疑属于人类的浑浊眼珠，十分吃力似的，使劲转到了身子一侧——那模样，简直就像是嘴里说不了话，只能拼命以眼神示意一样。
布莉安娜抬起目光。
头狼身后，有个戴着帽子、低着头的人，轻轻地叹了一口气。
谁？
***
就算是府太蓝，也不可能逃得过子弹。
小眼浮在几米之外一张办公桌底下的阴影里；他身上也没有任何防护型伪像。
再加上格林开枪杀人时不假思索，几乎迫不及待一样——仿佛他完全游离于人世后果之外，全无一点顾忌——更是连一点闪躲逃避的可能性也没有留下。
所以府太蓝唯一下场，自然只有中弹、倒地、身亡。
真看不出来，格林够狠的……他心想。
不仅开枪开得快，在府太蓝额头中了一弹之后，他还依然不放心，紧接着又打空了手枪里所有子弹。
还是一个未成年人呢，杀得也太毫不犹豫了吧？
看吧，府太蓝早在额头中弹那一瞬间，就已经死透了啊。猎人也是人，一颗子弹就够用了。
他看着府太蓝像断线木偶一样倒在地上，忍不住挪开眼睛，低下头；脸上湿湿热热，溅得尽是府太蓝的血。
格林秘书走到府太蓝尸体旁边，打量几眼。
真是的，明明血都已经快从府太蓝身体里逃尽了，人也早就死透了，他脸上依然挂着一副谨慎疑虑，似乎不敢完全相信似的。
还要怎么死，才算死？府太蓝已经死无可死了啊。
“……你们各回原位，继续工作。”格林转头冲大厅里的人安抚道。
怎么可能在目睹杀人现场之后，再若无其事地回去工作呢？
别说有不少人只是做辅助性工作的了，就算是有这个心理准备的保镖警卫，也不能把死人当成脸上的血，一抹就抹掉吧……哦，对了，这倒提醒他了，脸上的血可还不能擦。
留下来呆呆张望的人多，对他倒是一件好事。
他趁着众人不注意，悄悄几步退到角落里，就像是用一只手捂嘴似的，悄悄将掌心里的嘴人偶按在了自己嘴唇上。
“警戒状态可以解除了，他是单独行动的。”格林秘书张开嘴，同时说。
……说起来，伪像真是好神奇啊。
把甩空后的卡片对准自己面孔，报上府太蓝的资料，它就会变成一张“府太蓝的驾照”。
将它悄悄滑进另一个人的衣袋里以后，那一个人就代替他，变成了府太蓝。
哪怕记忆里清清楚楚，自己几分钟之前仍是府太蓝，可是一旦“身份证明”换到别人身上，他就成了一个身份空白的人——连他想起自己时，也不知道自己此刻是谁了。
……他从未体会过如此清新广阔的自由。
可惜，这自由只是假象。
他已身在局中了，身份是谁都好，要破局、要占上风，该做的事也依然不变。
眼看着安全主管叫了人来，他也几步赶上去，递过去了一件外套。搬尸体的人明白了，把府太蓝尸体蒙好，抬进了一旁会议室。
即使是假象，那自由也消失得太快、太早了；尸体被人一碰，身份就重回原主了——他又一次从名为“府太蓝”的牢笼里，睁开了眼睛。
看吧，有些东西，是逃无可逃的。
府太蓝有意落在最后一个，假装自己有东西忘在外套衣兜里，顺手重新拿回了“身份证明”；等他觉得时机差不多了，把帽檐往下拉了拉，又一次用嘴人偶盖住了嘴巴。
格林秘书张开嘴，说：“汉斯，你去一趟庄园，替我跟韦先生汇报一下情况，把那狼也带出去。”
府太蓝点点头，转身从另外几个员工身后走了出去——其中有一个人转头扫了他一眼，大概是没想起来“汉斯”是谁；但目光落在他胸前挂的工牌上，很快又把头转了回去。
都放倒这么多个人了，工牌还能没有吗。
就算照片是女人的，反过来戴就行了；哪个人类能保证自己和同事全都从未戴反过工牌？
只要能阻止那个巢穴生物把真相告诉格林，自己接下来去主楼，就可以算是光明正大了——那个越来越不像是狼的东西，正朝他抬起了头，露出了一个与人类无异的笑。
该怎么说动它？它能听得懂人话吧？看起来比韦西莱上一次用的金鱼智能高多了。
巢穴生物想要的，无非就是那么几样——
然而他才刚一走近，还来不及说话，格林秘书却冷不丁转过了头。
“等等，”格林遥遥问道：“头狼，府太蓝现在在哪里？”
……这个家伙碍手碍脚的程度，已经是杀掉都不内疚的地步了。
他赶紧往“头狼”身后走了两步，站在一排屏幕后面，避开格林的目光。
原来头狼不止听得懂人话，甚至自己也讲了一口标准人言。
“府太蓝就在这里呀，”它一边说，嘴洞一边越张越大，那一双人类眼球，隐隐往他这边滑了一下。
……好像要糟糕。
怎么让它住嘴？
府太蓝忍不住四下张望了一圈——当他的目光重新回到头狼身上时，却不由一愣。
从那一个幽黑深洞里，一双眼球正骨碌碌一转，随即对上了他的目光。
小、小眼？
小眼是几时跑到头狼嘴里去的啊？
等一等，小眼可以进去？这意味着什么？
所以头狼才一直不吭声吗？
然而尽管他脑子里充斥撞击着无数问题，此刻却一个也来不及深想了。
格林秘书已转过身来，先是定定地看着头狼；随即，他的目光随着头狼的眼珠，一点点转到了自己身上。
他叹了一口气。
……原本他是不想走到这一步的。
他从摩根家出来的时候，拿上了三件伪像。
嘴人偶是一件，“身份证明”是第二件；还有第三件，他始终没有动用过。
因为府太蓝不喜欢溅血。
不喜欢……却不代表他不会做。
