第310章 布莉安娜是布莉安娜啊，是秃鹫啊，是府太蓝啊
向府太蓝开枪——
一颗接一颗子弹，突然顶破了眼球，从眼眶骨里激冲出去，射进无垠黑暗里。
咦？
发生什么事了？
自己难道又要死一次吗？
一想到上次的死亡，她被不知多少居民围在中央，无穷无尽地往前爬那一幕，就又浮现在了布莉安娜脑海里。
然后，它们都化作了实体。
好多好多居民，尖声大笑着，痛哭着，声音长长地喊着无数个名字，从她的天灵盖、后脑勺里绽脱出来；它们游着，走着，跌撞着，窸窣爬行着，与子弹一起消失在黑暗中。
别走啊，布莉安娜叫道。别留下我一个人。
长着莫兰道面孔的居民，回头看了她一眼，就像被她的丑陋烫着了——它一脸厌恶，扭头就跑。它的胳膊和腿都高高地、不规则地晃荡在空气里，仿佛四根飘带，一眨眼就不见了。
你为什么这样看我？你要去哪里？你为什么不再看我？
布莉安娜只想嚎叫痛哭起来，但是——但是——
……她哪有眼睛和泪腺呢？
她眨了眨不存在的眼睛。
对啊，她早就不知道自己的上半身和头颅，如今是什么样子了。
自从把上半身没入格林的尸身里以后，她甚至再也没有感受过自己的脸……
既然连自己是否还有头颅都不知道，又怎么可能会有无数居民，一个接一个地挤裂她的头颅出生？
怎么回事……
布莉安娜使劲睁大眼睛，却无法再像从前一样，透过格林的眼睛看见人世了。
发生什么了？
格林不会是坏了吧？还是她从格林身体里掉出来了？
不、不……冷静一下，她并没有完全从格林体内脱落。
尽管眼前一片漆黑，触感也像是被死死包进了塑料膜里，但努力去听的话，还能隐约听见一些遥远的、模糊的声响……
不断有人嚎叫，但都只有短短半声，就被掐断了。
重物接连倒地的闷响。
血肉被烤焦的臭味也闻见了……
有人正在说话；声音轻快柔润，或许因为浸满了血。
“……没孩子的想想猫狗。Happy thoughts……别怪我没提醒，要一直闭着眼睛噢。”
府太蓝。
是府太蓝——他用了什么伪像吧？
他提醒众人不要睁眼，又让他们只想一些高兴的事，再加上自己刚才体验到的一幕幕……
布莉安娜一下子明白了。
念头可以化作实体，冲破人的头颅？他手上竟有这样的伪像？
这么多人，说杀就全杀掉了……？
就算布莉安娜不在意人命，可府太蓝不还是个人吗？
她一直觉得，那少年言行举止，总像浮在一层雾气以外，跟人世隔着一层；所以杀起人时，既不犹豫，也不后悔吧？
啊呀，这么说来……岂不是幸好她死过一次？
她既不是人，也不算是居民；尽管伪像依然在她的身上产生了效果，却也因为她早就死了，而没能完全发挥作用——唯一后果，就是让她从格林身上“松脱”了。
幸好，幸好，幸好上州区庄园不在巢穴覆盖范围之内。
所以就算她一时没抓稳，也不至于一路跌回巢穴里去；她依然勉强地“卡”在了格林身体里。
只要慢慢调整一下……像调整衣服那样，把格林的身体重新套好，她就能再次站起来。
府太蓝八成以为她早就死了，不可能预见到她“复活”。只要从旁边死尸身上找一把枪，什么天才猎人，也——
“怎么会这样啊，”
府太蓝似乎已把自己当成了安全中心里唯一一个活人，正轻轻嘟囔了一句：“该不会韦西莱原来是被我杀掉的吧？”
布莉安娜在黑暗里凝固了一会儿。
……咦？
咦咦咦咦？
咦咦咦咦咦咦咦咦？
什么意思？他什么意思？他的意思难道是我想的那个意思吗？
这句话难道还能有其他理解方式吗？有吗有吗没有吧？
布莉安娜假装自己可以深呼吸，冷静了一下。太激动的话，搞不好会脚下一滑，滑到居民那一边去。
不对啊这种时候怎么可能冷静得了啊不要强人所难了
府太蓝的意思根本就是他知道韦西莱会死可是他为什么会知道韦西莱会死啊是有某种预告了未来的伪像吗
她也好想看看那个未来预告仔细想想一切都很合理韦西莱已经集齐四件目标伪像离游戏结束很近很近了性命危险正是前所未有的严重所以他才会是那副战战兢兢的德行嘛死了不出奇
韦西莱注定要死了
爸爸原来已经死了
等等，还是应该在府太蓝身上搞清楚……但是这个人太奸猾，怎么可能简简单单地把真相告诉她……
“噢，找到了。”
府太蓝的声音，冷不丁在身旁响了起来。
布莉安娜思绪一顿。
她突然庆幸起来，幸好她还没来得及把格林的身体套好；她不必担心一不小心动了动，结果被府太蓝发现。
“……死了？”
府太蓝似乎在她身边蹲了下来，不知用一个什么东西，戳了戳格林的脸。
就像小孩子用树枝在戳路边的死鸟。
这种小孩到底是谁养出来的不行的话还是杀了吧
“好奇怪……”府太蓝嘀咕了一声。
他在奇怪什么，布莉安娜很清楚。
旁人的死法，都是脑中念头化作实体后，把头颅挤得爆裂而死；可是格林自然没有这个风险——他早死了，一个念头都不会有。
在布莉安娜没有“套好”他的时候，他就会恢复成原本的样子：一个死人。
一个虽然确实死了，但头颅完整的死人，死状自然与安全中心格格不入。
“是真的死了吗？”
他似乎又凑近了一点，布莉安娜感觉到，有一只手压在格林胸膛上，正在感受心跳。过了好一阵子，府太蓝才算有点不情愿似的，接受了格林的死。
“真的死了啊……唔，那么26日给我打电话的就不是你了。”
他知道未来他果然知道未来那么韦西莱是真的死了什么时候——
“……欸？”
府太蓝似乎忽然想说什么，却又止住了，只轻轻一笑。
接下来一两分钟，因为格林眼前仍是一片黑暗，所以布莉安娜只能靠身边的窸窣杂响，来猜测府太蓝的行动——他似乎在格林身上翻找了一会儿，不知道找什么，却没找到，还责怪了格林一句不体贴。
然后，他又把手放在格林眼皮上，似乎把眼皮扒开了。
只不过扒开眼皮，也依然是黑暗。
有一阵子，周围什么动静都没有。
她以为府太蓝走了；可又不确定自己是否听见了他远去的脚步。
布莉安娜忍着焦躁，慢慢地在格林体内挪，一点点重回正位。
等她终于重新把格林套回一半、黑暗也浅亮模糊了的时候，她不由悚然一惊——府太蓝依然站在格林身边，正静静地，一声不出地看着她。
他发现了？
不，不，自己还没完全穿好格林……此刻的格林，仍旧是一具死尸。
府太蓝轻轻笑了一笑。
即使是布莉安娜，也不由恍了一恍神。
他笑起来那一刻，仿佛云开雾散，星月当空。
……但那副模样，与他嘴里说出来的话一样，都是谎言罢了。
府太蓝看了看手中一张卡片，紧接着，转身走了。
布莉安娜看着他一步步走远，听见他跟头狼说了一声“拜”，听见门被打开……
府太蓝一消失，就像地狱盖子被忽然打开了，安全中心里霎时间扑满了浓郁湿重的血腥与焦臭；似乎竟还有没死的人，呜呜咽咽，牙关打战。
又等了一会儿，确保他不会杀一个回马枪了，布莉安娜才从地上爬了起来。
府太蓝的目标，很显然是庄园主楼里的韦西莱；但是她没有第一时间示警叫人。
她一步步跨过地上高高低低的尸体，走到监视屏幕前。
刚才府太蓝似乎也走到监视屏幕这里了，还给庄园里保镖打了电话……他那时说的是，“格林秘书”马上要过去了，对吧？
这么说来，他刚才是用那个顶替身份的伪像，把他自己变成了乔治·格林？
因为她现在状态实在不好定义，就算伪像生效了，在她身上的效果也无法预测；布莉安娜没法肯定，格林的身份是不是已经被夺走了。
她一个屏幕接着一个屏幕地看过去，没过多久，就在屏幕上找到了府太蓝。
就算身份已不再是府太蓝，她依旧一眼就认出来了，因为根本不可能——她根本不可能认不出来的啊。
布莉安娜死死盯着屏幕。
布莉安娜张开双唇。
布莉安娜以为自己即将要笑出声来了。
安全中心里一直大张着嘴巴的，明明是头狼；但是长长的、曲折的、冲撞着一切的狼嗥，却是从布莉安娜喉咙里响起来的。
她似乎确实笑了，她不知道；声音撕裂了空气，也要撕裂喉咙，震得格林耳膜都在瑟瑟发抖。
余光里的头狼一动不动，像黑洞似的，凝视着她。
“有人看见了吗？”布莉安娜指着屏幕，大声笑道：“有人看见了吗？有人看见了吗？”
没人回答她。
屏幕上是庄园主楼里一条走廊，一个年轻女人的背影，正脚步轻盈地往前走。
“那是我啊，那是我啊，那是我啊！”
布莉安娜无法自抑地仰头笑起来，双手按住眼睛。
就算是自己的背影，自己很少看得见的背影，也是自己，也能一眼就认出来——奇不奇怪？
正轻快地往前走着，仿佛一切都还没发生，仿佛人生依旧通往莫兰道的那一个年轻女人——
是布莉安娜。
府太蓝这一次借用的身份，是布莉安娜。
他自己知道吗？
布莉安娜从水雾模糊的视野里，紧盯着屏幕。
过了几秒，她拿出手机，拨通了韦西莱的电话。
他似乎正睡得沉，响了好几声才接起来。当他接起电话时，布莉安娜还能隐约听见，贾克琳在他身边不高兴地抱怨了一句。
“爸爸，”她柔和地叫了一声。
擅自管他叫爸爸，韦西莱自然不会高兴。
但是在他有机会训斥自己之前，布莉安娜又开口了。
“爸爸，秃鹫刚刚进入人世了。”
“……什么？真的吗？”韦西莱的声音一下子清醒了，燃烧起了生机和希望似的。
那是当然的，他一直希望秃鹫能变成自己，代替自己吸引走所有风险。
“是真的，流言生效了，秃鹫进入人世了。我刚才先试了一下，发现它确实可以变成自己的替身。”
布莉安娜舔了一下干燥嘴唇。
“……它变成了另一个布莉安娜。”
