第311章 布莉安娜两种居民的合作
秃鹫变成目标之后，就会全心全意、真真正正，认为自己才是原主本人。
“……所以，对于套着格林壳子的我，它认为根本不可能是布莉安娜，只有它才是。它变成我后，马上就问我是谁，我只好告诉它，我是格林秘书……可能是因为我情况特殊，它没有继承我全部记忆。它说，它好不容易才从巢穴脱身回来，要立刻去找爸爸。”
韦西莱喉间一响，像是闻见令人反胃的气味一样。
布莉安娜已经无所谓了。
连秃鹫变成的布莉安娜，他都觉得恶心吗？她如今这样子，甚至还不如秃鹫呢。
如果有得选，她宁可自己是秃鹫。
“它现在在哪里？”
韦西莱问话时，布莉安娜听见布料窸窣作响，似乎他已起床了；贾克琳模糊地说了一句什么，好像在问他出了什么事。
“……是好事，”韦西莱拿开电话，声音遥远地回答她：“我一直等着的那个秃鹫，终于进来了。”
原来把这个事也告诉她了啊，布莉安娜心想。
“它问我你在哪里，我就回答了。它现在正往主楼去呢，”布莉安娜弯下身，从一个死人腰间摸出一把枪。
她刚才第一眼，甚至都没找着死尸腰在哪儿——从头上伸出来的人身一个套一个，血肉模糊，仿佛是一节节的人型长虫。
她愣了两秒，才意识到比较短的那一边，才是原本的身体。
“你放心，爸爸，”
布莉安娜安慰似的说，走到大厅角落里一张桌子旁。“它变成了我，又以为它是刚从巢穴脱险回来，绝不会对你有恶意，不会伤害你的。”
韦西莱静了一两秒，才“嗯”了一声。
“这一点我还是相信的，”他沉着嗓子说，“毕竟是亲生父女。”
布莉安娜恍惚了一下。
“是……是的呀。”她轻声说完，按下手机静音。
“格、格林秘书？”桌子下面，一个男人双目紧闭，满头汗光，试探地叫了一声：“是你吗……怎、怎么回事？安全了吗？”
布莉安娜抬起枪。
他头颅被子弹一推，颈骨弯折过去，桌下溅开一片血红白滑。枪声震耳欲聋；但她想象，骨头碎片打在桌子挡板上时，声音大概又湿又脆。
自己刚才有点失态了，又说了不少不该让人听见的话。
不过还好，这些死亡都可以算在府太蓝头上。
什么亲生父女一类的话，这个男职工听了，也一定觉得受不了，觉得还不如死掉的好吧。
布莉安娜取消静音，又继续说道：“它不信任我，说想自己去见爸爸。正好我在安全中心处理一点手尾，过几分钟，就可以赶过去。”
“好，你快点来，”韦西莱说，“就算变成了你，那也是个居民，我不放心。”
他已迫不及待想要让秃鹫变成自己，然后他就可以躲进安全室里了。
“等这个事情结束，到时无论你想怎样，都可以满足了。”韦西莱仿佛动了几分感情，沉沉地说：“这些日子，你不容易，尽了很大的力。你心里有苦，我是知道的……”
静了一静，布莉安娜“嗯”了一声，鼻音沉重，嗓子也哽咽了；用手一摸，甚至连面颊都湿了。
欸？好神奇！
格林的肉体真在哭啊？
哭得还真像那么回事似的，仿佛十分感动一样，你说这不是很神奇吗
原来这就是眼泪像水龙头一样的意思啊
要知道布莉安娜只不过是生出一个“如果现在哭一哭接下来就方便了”的念头居然就可以这么顺滑地哭起来了真是好方便好好用
假如布莉安娜仍拥有原本的那一张脸，它一定正冰凉雪白地贴在电话上，对韦西莱生出一种新奇的惊诧。
“谢谢你，爸爸。”在哽咽中，她柔顺地说。
她哭得满脸是泪，肩膀一抽一抽，蹲下来，朝另一个人头上开了一枪。
真不聪明，刚才都听见枪声了，也没有因为这个念头而头颅爆裂死去，还没想到伪像效果已经结束了吗，还不知道跑吗，算了让他解脱了也是好事人生如此多艰来世不如做居民吧你来世一定要幸福噢
韦西莱似乎认为，她是因为哭了，不好意思，才短暂地按下静音的。
“我们还有一段路要走呢。等成功之日，爸爸一定会满足你一切愿望。”
“好，好的，爸爸。”布莉安娜哽咽着说，“对了……”
“嗯？”
“要在哪儿接触秃鹫呢？”她张开嘴，让这个问题滑出来。
“什么意思？”韦西莱似乎一时还没反应过来——显然是开心过头了。
“秃鹫变成你之后，就会一心认定，自己才是‘韦西莱’本人，而你是冒牌货，是秃鹫。”
布莉安娜抹去派完了用场的眼泪，解释道：“因为它的性格、记忆和思维方式，都会变得和爸爸一样，所以到时候，它一定会抢先一步，要进安全室的。”
韦西莱明白了。
“一旦让它进去了，爸爸你就不可能再进去了吧？安全室会封锁，不再接受验证，对吧？”
又找到了第三个漏网之鱼——这个女人比较聪明，已经察觉到了情况不妙，正不出声地往后门爬——真是的，府太蓝怎么回事？
“对……对，必须要先把它控制住。等我进了安全室再说。”韦西莱说，“你到时把它按住，就行了吧？你现在不是女的了，压制一个秃鹫，应该没问题吧？这种比较敏感的事，还是不好叫狄兰他们这些保镖做的。”
“可是，如果有个万一，到时候我怎么分辨呢？”布莉安娜问道。
韦西莱一顿。
“我不能一开始就抓着它，它与我有接触，就不会变成‘韦西莱’。等它成功之后，一定会走动、反抗或挣扎……只要位置一变，我就不知道谁是谁了呀。”
差不多了，好像没有剩下活口了，枪里子弹也空了。她打算出去时，再把侧楼封锁起来，以防万一。
“你有什么想法？”韦西莱的声音低下去，试探着问道。
以他的个性，不产生疑心是不可能的；不过生疑也没办法——就看是他的疑心更重，还是想要活命的渴望更强了。
“我想想，”
布莉安娜假装思考了一会儿，才说：“唔……要不你把它带进安全室里再接触吧。等它变成了你的模样之后，如果一切顺利，没出意外，我再把它带出来。如果一时不能确认，我就不带任何一个人出来……这样一来，至少爸爸你是绝对安全的，对不对？”
“这样不好，”韦西莱果然立刻否决了。
要让自己之外的人跟着他一起进去，还没有保镖在场，哪怕是“亲生父女”，他也不舒服呢。
布莉安娜无声一笑，不急着反驳。“那你是什么意思呢？我听爸爸的。”
她一边听着韦西莱犹豫反复地说些废话，一边弯下腰，打量了一会儿头狼。
府太蓝刚才似乎对着头狼嘴里说了些奇怪的话，活像他在头狼肚子里有熟人似的。
可是她不管怎么看，也看不出那一片漆黑到底是怎么回事、有什么东西在……府太蓝真的，怕不是精神上有点问题吧？
有时候真比居民还像个居民。
“你不能动了吗？”布莉安娜按下静音，向头狼问道。
它似乎确实不能动了，更不能作答。连那一双人眼睛，也凝固在原处了。
“真的？可是你的嘴……不是越来越大了吗？”布莉安娜问道，“刚才你张开的黑洞，绝对没有这么大。”
现在的黑洞，足以让两个成年人肩并肩钻进去。
只不过就算问了，头狼也没法回答她。
“好吧，是你自己想要进楼里来的。你现在变成这样，我也不知道是怎么回事，不要怪我。”
头狼一动不动。
“……你说呢？”电话里，韦西莱催促道。
“啊，”布莉安娜解除静音，漫不经心地说：“只要你觉得安心，都可以呀。让你安心是最重要的。其他的问题，都是小事了。”
韦西莱果然又顿了一顿。“什么其他的问题？”
“噢，比如保镖听信秃鹫的话，反而对你开枪，”
这是针对他想带保镖进去而说的。
“秃鹫变成你之后，全身衣物也会一模一样，从外观上看不出谁是谁，我也有可能认错，帮助秃鹫进安全室呢。”
这是针对“在秃鹫身上做标记、系绳子”的回答——当然，布莉安娜根本不知道秃鹫能不能变出同样一身衣服，但那又有什么关系。
韦西莱心烦气燥起来——“生”的保障就在眼前，却还得先冒一个不大不小的险。
他掂量了一会儿，忽然说：“等等，我接个电话。”
布莉安娜原本正要出门了，一听这话，又掉头回去，在一块块监视屏幕上，找到了韦西莱挂电话的原因。
府太蓝——布莉安娜自己——正站在顶楼楼梯口处，与负责今夜安保的狄兰遥遥隔了一米以上；他不接近，大概是为了显示自己乖巧无害。
狄兰正盯着他，一手握着武器，一手举着电话。
即使无法从屏幕里听见声音，布莉安娜也能想象出来，他正在对韦西莱说什么。
“有一个‘布莉安娜’来找你，她说她是你的女儿……”
想必是这样的话吧。
府太蓝当然知道，他顶替的身份，是布莉安娜。
既然能找到韦氏庄园来，肯定和“巢穴统治游戏”脱不开关系。他恐怕也已知道布莉安娜是谁了，毕竟她曾经的身份，不是秘密。
他一定会说，他就是“格林秘书”口中要交代的紧急情况；他的到来，格林秘书清清楚楚——
屏幕中，狄兰点点头，挂了电话，但没有放下手机。
布莉安娜先一步举起手机，等待着它静默漆黑的屏幕亮起来。
很快，狄兰的名字浮了起来。
布莉安娜无法忍住不微笑。
“喂？”
“格林秘书？”狄兰大概已经从韦西莱处，获得了肯定答复，警戒性低了一些。“有一位布莉安娜小姐来找韦西莱先生，他说，要等你到了之后，再一起进去……”
“是的，我知道。”布莉安娜严肃地答道，“我马上就到，你让她等一下。”
屏幕上，府太蓝仿佛已经全听见了似的，朝摄像头抬起了脸。
那一张布莉安娜的面孔，朝她露出了一个她自己已经很久没见过的微笑。
好吧
如果你要杀掉他
那就务必顶着我的脸杀吧
