第313章 布莉安娜慈悲与爱
黑方屏息立在远处，形成一片昏暗背景；眼前的韦西莱半转过头，脖子一边上挤出好几道松弛堆叠的皱褶。
他下巴上已隐隐冒起一片胡茬了，半青半白，像游移不定的疑心的阴影。
韦西莱刚才迈步进了第二道门，为了拦住布莉安娜，他回过身，一只手撑在门边，露出指根上一节婚戒。
那一瞬间，那一幕，永远印进了布莉安娜脑海里。
她一直觉得，那是她见爸爸的最后一面。
自那一瞬间以后，她当然又见到了更多的韦西莱：怒骂的，呼救的，挣扎反抗的，差点杀了她的……但那些个人都很陌生，回想起来，并不像是她熟悉的父亲。
她见爸爸的最后一面——后来她受警察讯问时，也是这样描述的——他正站在门内，刚刚嘱咐完要她离开。
他自己半转过头，仿佛心神都被阴影笼罩占据，一眼也没有看她。
一直以来，就是这样的。
即使她站在几步之外，韦西莱也很少能看见她。
布莉安娜抬起眼睛，目光越过韦西莱，与远处的自己的目光碰上了。
府太蓝即使不清楚前因后果，也明白他们露馅了——二人眼神刚一相触，他立刻朝韦西莱右侧身后转了一下眼珠。
韦西莱的右手边，就是布莉安娜的左手边；她仍站在门外，除了爸爸为了拦住她而撑起来的胳膊，就只能看见一道墙而已。
但是那不要紧。
下一秒，韦西莱猛然反应过来似的，急急一拧头，谁也不看、二话不问，抬起右手，朝布莉安娜看不见的墙后一把拍了下去。
……是警报器吧。
府太蓝目光那轻轻一转，把该告诉她的事都说完了；因此韦西莱才将右手抬进半空中，布莉安娜就已动了。
爸爸，你看，我现在不是一个女的了，力气难免也变大了。
挨上这一脚，不止是很痛吧？
韦西莱尚未能完全叫出来的一声惊呼，已经被她拦腰踹断。
他整个人跌跌撞撞往后倒去，右手半空里划圈、跌落下去，终究没有碰着那一个警报器。
我六岁时，妈妈有事出门了，要你好好看着我，你记得吗
我说想去后院泳池游泳，你记得吗
你一个人回书房去了，你记得吗
我游累了想爬上岸，手一滑，撞在扶杆横栏上，跌回水里，有半分钟什么声音也发不出来，无法呼救，你不知道吧
府太蓝没有说错，她真命大
那以后布莉安娜就知道了，人胸腹之间有一处地方，击打力道只要够重，不止会叫人发不出声音，连动一动都困难。
啊，竟然踹倒了亲生爸爸，真是不应该呢。
布莉安娜紧跟着她挣扎的父亲，他一步一步艰难地往后爬，她一步一步柔顺地跟上去——像是小时候总跟着父母的自己。
她跟着他走进安全室，府太蓝朝她一抬下巴。
布莉安娜回头一扫：一个鲜红的警报器，正挂在墙边，就在府太蓝目光示意之处。
在它下面，是第二道门的开关。
她抬起手，越过警报器，落在开关上，轻轻一按。
那一道沉重厚实、足以防得住炸弹的金属大门，在韦西莱目眦欲裂之下，从她身后滑入墙壁，完全合拢，封死了安全室。
“你果然没死！”
韦西莱终于缓过气，一边撑着地面站起身，一边冲府太蓝怒叫起来：“你果然没有变成什么格林——我竟会受自己女儿这种骗——”
府太蓝看了看他。
要说府太蓝没看出来，韦西莱正做好准备要裹着一腔怒火扑向他，布莉安娜是不信的——可他依然一动不动，眼看着韦西莱朝自己扑来，扬起胳膊；一个巴掌沉沉甩在他脸上，甩得他头颅一偏。
为什么？
府太蓝抬起一只手——已经不再是布莉安娜的手了——捂着挨了打的那半边脸，慢慢转过头，露出属于他的半侧容貌。
“……你看，”
少年嗓音含混着，散开一片白雾弥漫的笑。“她没骗你。”
“是你？你是府、府……”
韦西莱瞪着他，呼吸混乱；他的思绪恐怕比呼吸更乱。他看看自己的手，扭过头，双目圆睁，盯视着布莉安娜。
“那、那你……”
布莉安娜望着爸爸，口中却朝府太蓝问道：“不疼吗？也不躲开点。”
室内“咔嚓”一响。
府太蓝不知从哪儿找到一只打火机，一手小心地拦着火苗，点燃了他叼在嘴里的那一支皱巴巴烟卷。
他一双瞳孔被火光映得红红一亮，仿佛血眼的魔鬼透过窗户，朝黑夜里轻轻一张望。
他闭上眼睛，深深一吸。
“……挨‘爸爸’的打，算是什么大事。”
在氤氲缱绻的白雾里，他朝布莉安娜一笑。“我是这么听说的。”
“我不明白。”
韦西莱努力平稳着呼吸，说：“我不明白，布莉安娜，你为什么找他联手？你怎么这么傻？”
二人朝他转去目光。
“无论是从关系上、可靠度上，还是从资源和能力而言，我都远远胜于一个猎人家派的主管。为什么你会选择和他联手，替换掉我？这一招太笨了，只会叫你自己陷入劣势啊，布莉。”
他说得不错——如果只是从“巢穴统治游戏”的利弊来说，韦西莱是一个远超出任何猎人的合作伙伴。
不等布莉安娜回答，他又转向府太蓝。
“想必你也是冲着统治游戏来的吧？”
他从眼角里扫了一眼布莉安娜。
“我实话告诉你，有一个伪像，如果没有我本人的配合，你根本没法从我这儿拿走。我可以直白地说，即使我死，我也不会配合你、把它交给你。所以，如果你的目标就是统治游戏，那我可以给你指一条明路。”
韦西莱不是无能之人——即使有伪像，无能之人也走不到今天这一步。
即使被逼至如此关头，他也正在分析情势、权衡利弊；他意识到了，他的生路只有一条，就在府太蓝与布莉安娜结盟断裂的缝隙间。
“所谓韦西莱队，自然是以我为主的。我可以选择把谁吸纳进来。与其对我下手，彻底丢失一件目标伪像，让你我二人都从统治游戏中彻底被除名，不如和我联手，怎么样？”
他没有看布莉安娜，只是往她的方向一摆手。
“她是我的女儿，她有什么本事和资源，我再清楚不过了。你与她联手，有什么好处？你仔细想想，如果现在加入我这一队，你的进度就会从零直接跃到四——你想要什么？你想统治巢穴的目的是什么？我都可以满足你。”
府太蓝看了一眼布莉安娜。“……他说的是真的吗？”
很奇怪，跟这个少年说话时，哪怕只交换了碎片，彼此也都听得懂。
布莉安娜点点头，用舌头顶起面颊示意了一下。“是这个。你也见到了吧？”
按理说，她似乎不应该告诉一个未来的竞争对手，“流言”伪像就在韦西莱嘴巴里……
但是此时此刻的布莉安娜，仿佛正被一种轻盈白亮的东西，慢慢地、不可抑制地灼烧着，烧得她思绪也轻飘飘浮在半空里。
她怎么也没法在乎，未来府太蓝或者目标伪像会怎么样。
无所谓怎么样都好她的人生走到这一夜已经很奇妙很不解但很满足
她此刻感觉如此奇妙，就连不远处的黑方，也不能叫她害怕颤抖了。
府太蓝明白了。“啊，是那个……真是的。落进柴司手里了。”
是吗？
布莉安娜仿佛听见了一件与自己毫无关系的事。
在谈及“柴司”时，府太蓝面孔微微一拧，仿佛尝到了某种叫人恶心的味道。“竟然要我来确保他能拿到……真叫人难受。不过，大姐姐，即使是你也不能拦着我噢。”
“我啊，”
布莉安娜忍不住笑起来，此刻感觉如此轻盈奇妙，她几乎怀疑自己正在慢慢膨胀，头脑灼热，嗡嗡地飘浮进空中。“我现在……真是一点都不在乎呢。”
“什么？”
韦西莱见自己一番话获得的回应，却几乎完全不合逻辑，眉头紧锁起来。“你们在说什么？可别告诉我，你们的联盟如此牢固，连巢穴统治游戏这一个目标，你们也能和平共享？”
“共享？”
府太蓝低下头，又吸了一口烟卷。“我早就被巢穴统治游戏给除名了……我只是来确保一切都将按照历史发生，不偏不移。”
韦西莱听不懂，但不妨碍他明白，他的尝试失败了。
他掉头就冲向了大厅深处——在那个方向上，不止是有一个完全张开的黑方，还立着一排三间房门。
收起黑方、再用它重新展开攻击，是肯定来不及的事。
但是布莉安娜愿意拿头下注，赌她爸爸在房门后还藏了武器——甚至很可能还有伪像。
怎么能让你过去呢
你不是听见了吗这一切都是历史了啊
既然都发生过了那你就好好按照历史发展随着注定命运死掉啊只不过是被府太蓝杀掉而已有什么可怕——跟被居民杀掉一比——
布莉安娜脚步紧紧打在地板上，从风里扑向了父亲后背。
她张开一只属于男人的手，张开一只比韦西莱女儿之手更大的手，一把握住了韦西莱的肩头，紧紧攥住，将他往后拽得一个趔趄。
韦西莱在这一瞬间，反应确实极快，快得甚至不输猎人。
他反过手，一把抓住了布莉安娜的手腕。
尽管上了年纪，他却不缺锻炼，力道依然不弱；抓住她的胳膊以后，韦西莱用尽全身力量，趁她也没有站稳脚跟时，将她往前狠狠一甩。
布莉安娜意识到自己正跌向黑方的那一瞬间，儿时那一夜像火车一样，直直撞进了她的脑海里。
她再也控制不住，尖声长叫起来。
韦西莱扫来的那一眼，仿佛在说，果然还是害怕黑方的呀。
他松开了手。
布莉安娜已止不住跌势了；她能感觉到，黑方就在不远处，像多年前一样，静静等待着她。
不同的是，这一次爸爸已经知道她不会被修改成一个男孩子，爸爸已经知道她的心思与恨，爸爸不会再放她出来——
就在布莉安娜眼前已被阴影笼罩成一片昏暗时，她感觉自己的衣服忽然像是有了生命，往身后一窜，直直跃进半空里，好像它也不愿意进黑方里一样。
怎么——
她被衣服定住了——不，不对。
是有人抓住了她的衣服。
她扭头一看，正好看见不知何时扑上来的府太蓝，正拽住她的衬衣后心，一咬牙一用力——布莉安娜的面孔，几乎是贴着黑方划了过去，重重一声倒在地上，与它仅有一拳之遥。
韦西莱低低骂了一声什么，不再流连，趁机拔腿就跑，一头扑进了后方一间房门里。
布莉安娜圆瞪着眼睛，黑方就贴在她的鼻尖上，她急促慌乱的呼吸扑进黑暗里，石沉大海，无影无踪。
“姐姐，”
府太蓝在她身边蹲下来，喘息着，嗓音里浮动着一种说不清道不明的情绪。
“原来我产生了个误会。”
……什么？
“韦西莱只是死了，”他低声说，声音叫人想起暗夜浓雾里，远方海面上的塞壬。“但不是我杀的啊。”
为什么？
“他死得……很完整。”
布莉安娜眼前出现了一只手。她抓住它，撑着那少年的力量，站起身。
府太蓝低下头，吸了一口烟卷。浮升氤氲的白雾里，他的眼睛里闪烁着暗光。
“杀他的人，很慈悲……杀他的人，很爱他。”
