第320章 府太蓝定下了一个陌生人的命运
不管是柴司还是布莉安娜，府太蓝自忖他起码都打成了一个势均力敌。
可他真是没想到，也不知道从哪里冒出来的区区一个普通保镖，居然把他逼出了几分狼狈——他此刻抱着膝盖，坐在书桌底下，眼前正是韦西莱包在睡裤里的两条腿。
书房门被推开时，身份顶替还没完成，也来不及完成了。
假如眼下就是韦西莱尸体被发现的关键时刻，那府太蓝当然无论如何也不能在陈尸现场被抓一个正着。
那人只要一开门就能看见他，往后退一步就能冲回走廊喊人；可他要扑过去，却得先一步步跑过这间比寻常人家客厅还大的书房——时间上，是怎么也来不及的。
一想到那保镖喊人的后果，他就忍不住头疼；情急之下，他干脆一猫腰，顺着韦西莱的尸体，钻进了书桌底下。
得亏一个认识他的人也没有，世上无人知道，“天才少年猎人”此刻是个天才少年老鼠。
“韦先生，我进来了……欸？啊？韦、韦——”
那保镖应该是以为韦西莱不在，才悄悄摸进来的，乍一看见伏在书桌上的人影，货真价实地吃了一惊，好像还差点撞翻了一个什么摆件——好几秒钟，连桌下府太蓝都能感觉到一团掺杂了惊恐、不解和不知所措的混乱空气。
那叫伊文的保镖，一时间脚下都乱了套，好像又不敢动，又想往前来仔细看看，又下意识地要出门叫人。
“韦、韦先生？”
他颤颤巍巍、手足无措，感觉不像是什么暗怀计划的猎人——哪有猎人这么经不住事的。
府太蓝屏息等了几秒。
如果他要出门叫人，就是自己悄悄逃脱的好机会……然而紧接着，他却听见书房门被轻轻关上了，“咔嗒”一声，上了锁。
……这个反应，倒不像是一般保镖应该会产生的啊？
“怎么这个样子，一动不动……您死、死了吗？”
这问题问得，好像死人会回答一声“是”。
伊文不敢靠近韦西莱，似乎是隔着书桌，远远伸头看了一眼的。过了一会儿，府太蓝听见他的脚步接近了；一双脚出现在书桌边缘，有人站在韦西莱尸体旁，隔着几步远，静了一息工夫，不知在想什么。
“真死了。”
伊文从鼻子里“哼”了一声，声音略略发颤，似乎既紧张又兴奋。“原来不是你杯弓蛇影……真的会死……”
他原地站了一会儿，突然被注入了动力，脚步轻快地一扭，转身朝房间另一头去了——府太蓝正在回忆那一头有什么东西时，就听见了柜门、抽屉被纷纷拉开翻动的响声。
府太蓝一时有点懵了。
“哈，还想开除我。”
伊文没有干重活，却激动得气息急促：“自己却被生命给开了！这说明什么，人要行好事呀，要不然种什么因结什么果，报应都要找上门来的……不开我，肯定就没事了，做事做那么绝，活该死掉嘛。”
也不知道他干了什么，被韦西莱开除了？
结果这个问题马上就得到了答案。
“我干了什么坏事？不就试穿了一下你的裤子嘛。告诉你，它们还短着呢，就到我脚腕。贵倒是真贵，那料子，那手工……我试穿一下怎么了？能少一块布？我不后悔，要不我也拿不到兜里的钥匙。”
听他自言自语，府太蓝简直有一种开眼界的感觉。
想了想，府太蓝悄悄伸头一望。
一个年轻男人正仔细地翻看着装饰架上的摆件；他把西装外套都脱了，袖子系在一起，做成了一个临时包袱皮。
他似乎也不知道该怎么看一件东西值不值钱，犹豫着把一件骨雕放进西装包袱里，想了几秒，又取了出来。
府太蓝贴着韦西莱的尸体，从书桌下钻出来，尽量没发出一点声音。
伊文不知想到什么，放弃了摆件，重新关好柜门和抽屉；等他大步走到书桌后，在韦西莱尸体旁站住脚时，府太蓝已经轻手轻脚地绕到书桌另一头，躲进了窗帘里。
“我记得就在这儿来着……”
伊文的全副心神，似乎都被书桌抽屉占满了，或许他根本也没想到，自己几步远之外的窗帘里，还藏着一个人。
他忽然低低地叫了一声，从抽屉里拿出了一个什么东西。
“就是这个……我就记得嘛，我亲眼看见你把它摘下来以后，顺手就放进抽屉里了。”
什么东西？总不会是伪像吧？
府太蓝忍不住好奇，从缝隙里往外一看——伊文正站在原地，手中高高举着一块表；他反复将它看来看去，一时不知是金表链闪光更亮，还是他脸上的神色更亮。
如果只是韦西莱摘下后随手放进抽屉里的表，那应该不是价值连城的东西……不过，即使是他日常用的普通东西，对于一般人来说，也绝不普通了。
“得值个十来万吧？”伊文喃喃地说，“作为我的遣散费，也算公平。”
他喜滋滋地将表往兜里一揣，又拉开了另一个抽屉。一边翻，他一边咕哝：“还有什么好东西？你这么有钱，让我拿几样东西，根本不痛不痒的吧？凭什么你一个人就能占有这么多钱，这么大庄园，我差哪儿了？凭什么我一个月苦哈哈就几千刀？男人没钱就没尊严吗？”
府太蓝忽然心中一动。
他摸了摸兜里的嘴人偶。
嘴人偶的身体是圆柱形的，造型简单，方便手握……如今，它好像却可以派上另一个用场。
伊文弯着腰，一手伸得长长的，探进抽屉里摸索着；他一心放在搜寻值钱东西上，连身旁韦西莱的尸体都置若罔闻，更是完全没有意识到，有人正一步一步，轻轻地来到了自己身后。
“……别动。”
府太蓝将嘴人偶的圆柱形身体，抵在了伊文后脑勺上。“有半点异动，我就马上开枪。”
“你、你是……别……”
伊文结结巴巴，果然不敢动了，背对着他，迅速举起了两只手。“对不起，我只是想捡个便宜……拜、拜托……我错了，我这就把表放回去……”
“我不在乎那个。”府太蓝压沉了嗓子说。
伊文响亮地咽了一下嗓子。他倒不是笨人，马上回过味来了：“我、我什么也不知道啊……我一来，就看见韦先生死了，附近一个人也没有。”
府太蓝有一个问题，已经憋了半天了：“庄园封锁出现了什么问题？”
枪口顶着脑袋的情况下，伊文几乎对答如流，半点也不抵抗：“安全中心出事了。”
“出什么事了？”
应该是发现死了不少人吧？
“这……这个，我说实话的话，我怕你不信……”
府太蓝的好奇心倒是上来了：“你说，我绝不会因为不相信你而开枪。”
伊文又吞了一口口水。“安全中心……不见了。”
什么？
“我没有骗你！”伊文似乎也察觉到他的一怔，生怕误会似的，“原本安全中心在那一栋侧楼里，侧楼楼上是警卫和员工的房间。格林秘书要封锁庄园，需要不少人手，我们去侧楼叫人的时候……发现整栋楼都不见了。现在要封锁庄园的话，人手根本不够了。”
整栋楼都不见了？
府太蓝一时实在难以理解，究竟发生了什么；但是伊文肯定没有说谎——说谎者一定是希望能取信于人的，说出这种梦话一般的谎言，完全没有必要。
他皱眉想了想。
这件事是布莉安娜的手笔吗？也不对，一栋楼都没了，对她也没有好处。
小眼好像一直没有离开……头狼也是。莫非跟它们脱不了关系？
侧楼为何消失，却不是眼下最重要的问题，伊文也给不了答案。
“我看得出来，你似乎是一个很有上进心的人。”府太蓝顿了顿，换了一个话题。
伊文一怔。
“是、是这样的，我真的很上进，你看得很准。”
“你想知道韦西莱为什么能聚集到如此大量的财富吗？”府太蓝近乎柔和地问道，“靠努力，可是绝对办不到的……就算你再聪明，再上进，但假如对世间‘门路’一无所知，你这一辈子，也就只能为了十来万的手表高兴而已了。”
“门路……？”伊文喃喃地说，“你……你知道？”
“当然。”府太蓝一笑，说：“你认识狄兰吧？”
“欸？对，狄兰是资深的——”
“你有没有从狄兰他们的只言片语里，听见过一些听不懂的东西？”
那个名叫狄兰的保镖，对于伪像、猎人或巢穴似乎都有一定了解；但庄园里警卫这么多，府太蓝很难相信，任何一个入门级保镖都是知情人。
从伊文短短几分钟的行事作风上看，府太蓝简直愿意拿钱出来，赌他平时一定没少偷听窥探。
“你怎么知道的？确实有一些事……”伊文果然说，“他们好像在瞒着我什么。”
“你猜得没错。韦西莱手头上，有一些真正价值连城的东西，其意义远远超过什么手表，什么庄园……我可以这么告诉你，只要你把那些东西拿进手里，世间什么财富都可以手到擒来。”
伊文喘了两口气。“是、是‘伪像’吗？”
这家伙居然连“伪像”都探听到了。
“我现在就可以把其中一个送给你。”府太蓝微笑着说。
“为什么？”
“你不想要？”
“不、不，不是那个意思……”
“送给你自然对我有好处，是什么好处，你就不必问了。”府太蓝低声说，“你拿了它，自然也有风险……会有很多人都想从你手里抢走它，因为它的价值太高了。你再考虑考虑，你真想要吗？”
“我想，我想要。它在哪里？是什么东西？”
“在我说完‘我有一个传言告诉你’后，你回答‘我听见了一个传言’。记住了吗？”
“欸？这、这是什么意思——”
“你照办就知道了。”
短短两句对话以后，按照府太蓝的提示，伊文不由自主伸手感受了一下他的脸颊。
“欸？真的，我舌头好像是自己动的……你不说我还意识不到。”
府太蓝一笑，说：“那就是伪像了。会有人循着气味找上你，想夺走伪像的。而且不论你把它藏在什么地方，都会被人扒皮拆骨地找到……但我可以教你怎么办。
“如果我是你的话，我在醒来之后，就会第一时间立刻离开庄园。这个东西，如果对方不知情，是不会察觉它存在的。
“所以，你可以把它藏在一个与你完全无关、你却又能随时找到对方的陌生人身上。像什么邮件派送员啊，公交车司机啊……按照工作日程和姓名，一找一个准，但只有你才知道该上哪儿找。这是最保险的藏匿之处。”
就让柴司费点劲吧。
伊文激动地喘着气，连连应是；过了几秒，他忽然反应过来了。
“你刚才说，‘在我醒来之后’？”
府太蓝扬起嘴人偶，重重砸在他后脑与脖子相接之处。
一声也没吭地，伊文登时往前一扑，撞上书桌，伏在了抽屉上。
