第326章 金雪梨重来也不会变的选择
金雪梨无法对自己说谎。
事实很不好听，但再丑陋也是事实：当主持人告诉她，他可以把获取原液的地点与方法直接告诉金雪梨时，她在那一刻里完全忘记了贾克琳。
那一个陌生女人是否被抓住了、是否还活着，与“悬赏奖励”，是同一枚硬币的两面。
可是在那一刻，金雪梨只看得到硬币金光闪烁的一面。
“你描述的那一种原液，在巢穴中有三个地点可以获得。”主持人说。
她屏住了呼吸。
“‘巢穴永续’，是一个秉承环保与物资再利用理念的加油站品牌。真是一个好名字，是不是？”
或许是主持人的职业习惯使然，这两句话从他嘴里说出来，简直像是在念赞助商广告——金雪梨愣了一愣，才意识到他确实不是在插播广告。
“这个品牌的加油站目前只有三家。”
接下来，他报上了三个地址——金雪梨匆匆忙忙从背包里翻出那一份皱巴巴的黑摩尔市地图，以嘴巴叼着手电，在地图上画了三个圈。
最近的那一个，离她仅有十几公里。
“你寻找的‘原液’，正是‘巢穴永续’加油站的商品之一，‘生物燃料’。你可以通过自助加油机获取。需要注意的是，当加油站便利店内的当班员工正注视着你时，你绝不可以加油，务必立刻离开。”
金雪梨把他的话反复在心中默念两次，不由一怔。
“生物燃料”？主持人刚才是这么说的吧？
她一直找的“原液”，原来就是“生物燃料”？
这个……
如果她问“生物燃料”是由什么生物组成提炼出来的……会被人发现她其实不是居民吗？
再说，这个问题的答案，搞不好不知道心里还比较舒服……
金雪梨忍了又忍，才算吞回了好奇心，含混地“嗯”了一声。
“因为便利店当班员工极具迷惑性，所以在开始加油之前，务必弄清楚它是否在看着你。此外，‘巢穴永续’加油站暂不接受以下货币或支付品——”
金雪梨一怔。对噢，加油是要钱的。
“人世通用纸币、硬币、金银珠宝、电子货币、虚拟货币、债务或债权、伪像、讯息、秘密、人命、居民命、性|服务、非性|服务、你生下的第一个孩子、你生下的第二个孩子，你生下的不管第几个孩子。”
连主持人也得停下来，换一口气。
“另外不接受的，还有：艺术品、固定资产、金融资产、NFT、你的个人幸福、你与魔鬼做的约定、塞翁失马焉知非福中的‘马’和‘福’、你的记忆人格品德（若有）、家人、通路、青春、健康、寿命、不管是谁的肢体。”
谁会为了加个油，把什么青春健康寿命都拿出来啊？
不，等等，最重要的是，这个破加油站到底收什么东西？这不是把一切有价值的交换物都拒绝了吗？
“品德后面加个‘若有’是什么意思？”金雪梨一时也不知该说惊奇迷惑，还是隐约感觉自己挨了骂：“我当然有品——”
她突然想起了贾克琳，把后面半句话吞了回去。
……她拿到了奖赏，意味着什么？
也许贾克琳及时逃回黑摩尔市了；但去抓她的居民看见她了，只是没抓住。这样一来，居民也不得不给她奖赏……
毕竟她等了三个多小时，贾克琳再怎么慢吞吞，也应该找到脚手架了……
金雪梨闭上眼睛，颤抖地叹出了一口气。
她没有勇气问贾克琳的下场。
当主持人再次开口时，金雪梨几乎生出了庆幸和感激。
“假如询问店内员工，你就可以知道，该付出什么东西换取生物燃料了。但假如你询问了店内员工，员工就会开始一直注视你，你必须马上离开。”
……奇怪了，奈特家的人一定是从“巢穴永续”加油站里拿到原液的，他们是付出了什么？怎么买的？
即使有被识破的风险，金雪梨终于还是忍不住问了：“除此之外，还有什么情况会导致员工注视我？”
“这是一个好问题。”主持人柔和地答道：“与员工搭话会被注视，产生肢体接触会被注视，员工无聊时也会注视你。”
谁知道那员工什么时候会无聊？
但是总而言之，在不搭话的前提下，只要不被它看着，自己就能买生物燃料了吧？
至于用什么东西支付，金雪梨决定到了加油站之后再仔细研究。
“那么，祝你好运。”主持人低声说。“这一次本节目又帮助两位听众完成了各自的目标，我感到十分荣幸。不知各位听众朋友们……”
金雪梨轻轻挂上了电话。
她在上路之前，使劲揉了几把自己的脸，试图缓和一下情绪。
柴司八成是倒了什么大霉吧？说不定现在已经死了。
如果不是他突然从人世里失踪这么久，寻找原液的任务，也不至于落到自己头上。
如果她不必来找原液，就不会听见悬赏，不会撞见贾克琳……不要想了。
金雪梨压下了无数撕挠着她的念头。
已经走到这一步了，再回头看还有什么用？人命是最贱的。
不止是在巢穴里，在人世里难道不也是一样吗？
世界上足有八十亿人啊。
一个死了，世上依然还有无穷无尽的模糊人脸，每一张与每一张之间，并无本质不同。
往好处想，只要她能拿到“原液”，甚至可以把奈特家挤出去，成为斯考特的独家供应商。
到那时，或许她得到的，就不止3%了……那将是一个她曾经做梦都不敢想象的人生。
金雪梨人生最初的记忆，是在一辆拖车里。
像巴士一样长的拖车，挤下了驾驶座、厕所、厨房、小客厅、卧室……挤下了她半截童年，和全部的家。
她和妈妈挤在车尾一张床上；每次一翻身，正好就能看见窗户一角。
说是窗户，但她其实无法透过窗户，看见拖车外的更多拖车与其他车里的住家——因为玻璃早就破了，妈妈用银色胶带把窗户黏得严严实实。
每当妈妈的男朋友来过夜，她就会被赶去小客厅的沙发上睡觉。
沙发上永远有一种油脂与烟草混合的黏腻气味，金雪梨只能把头探出去，好像死掉一样，半个身体垂下沙发，才能勉强不闻见那个味道。
她不知道一个人要有多少钱，才能在这个世界上获得幸福，但是她想，钱越多，希望自然就越大。
贾克琳说得很对，越是没钱的人，越不知道什么叫大钱——所以金雪梨要拼尽一切可能，拿到她这辈子能拿到的最大数字。
金雪梨已经隐约见识过钱了。
这个世界如此丰富，如此丰沛，如此有趣，如此美味……她绝不甘心，自己一生都被真正精彩的那一部分世界，关在门外。
所以，无论再给她多少次机会重新选择，金雪梨知道，她都不会选择一个陌生人的性命——她今夜作出的选择，已是她能做出的最好选择。
“巢穴永续”加油站，远远看着与普通加油站区别不大。
最大的不同，也是最叫金雪梨失望之处，是它没有一般加油站立在外头的价格牌子；没有价格牌子，自然不知道该用什么东西付钱了。
“巢穴永续”的白绿双色的灯牌，嗡嗡地亮在黑夜里，映亮了一片水泥地面；两排加油机沉默地坐在阴影里，用六张扁平的金属面孔，看着金雪梨一步步地走近。
模模糊糊地，也看不清加油机上是不是有“生物燃料”的选项；但既然主持人说有，那就应该没错吧？
在加油机后方，是便利店的透明玻璃门窗——商店浸泡在白光里，像是用福尔马林保存着的人间模型。
橱窗上贴着几张新商品的促销广告，一张看不懂的巢穴文字公示，门上挂着一个牌子，写着“OPEN”。
离得太远，也看不清楚店里是否有人正看着她……
想了想，金雪梨特地绕了一个大圈，从最远墙角开始，贴着墙壁，一点点往便利店门口挪；一边挪，一边伸长脖子往里看，手里紧紧攥着锤子。
……好像没人？
