第328章 金雪梨名侦探出不了厕所了
为什么金雪梨一扫眼，就知道店员被谋杀了呢？
为什么她知道店员不是出了意外、不是自然死亡，也不是天生就长了一副凄惨死相，只是在偷懒打瞌睡呢？
答案很简单。
金雪梨瞪视着店员尸体——不，不该叫尸体，但应该怎么称呼一个概念集合体，她暂时还没想好——一时甚至怀疑自己是不是中了招。
一只小小的红色警铃，正悬浮在“尸体”上，向四周倾洒出一片红光；警铃上显示着一圈白亮的LED文字，一圈圈地盘旋，搅荡得红光摇曳不安。
金雪梨刚才一推门时，警铃上那一圈白色文字，恰好转成了人类语言：
“本人不巧已被谋杀”
“享年3.5岁，未婚”
“凶手是”
“稍等片刻马上回来”
所以凶手是谁啊！金雪梨忍不住在心里叫了一声。
还有，“稍等片刻马上回来”又是什么意思？需要在这里卖关子吗？
这个警铃又是怎么回事，难道是它的一部分生理功能？一死就跳出来？
明明可以留下死亡留言，结果留下的四句几乎全是废话，真不愧是思维莫测的巢穴居民。
也是碰巧了，店员尸体倒在地上后，警铃红光就被收银台和柜子挡住了；金雪梨在店里玩了半天，竟到现在才意识到，收银台后不仅有个死人，死人还在一直示警。
当然了，说它是死“人”，不免滥用了“人”字。
该怎么形容呢？
在开始犯恶心之前的短短几秒里，金雪梨快速打量了一遍店员死尸。
虽然享年3.5岁，但它外貌看起来却是一个二三十岁的年轻男性，生着四张窄长脸。
她数了，确实是四张。
得亏是窄长脸呢，金雪梨心想，要是长了宽脸，还要挤在同一个头颅的前后左右四面上，可怎么挤得下？
一张脸的左边颧骨，紧挨着下一张脸的右边颧骨；一共四个窄长下巴，绕脖一圈，仿佛……仿佛是四片张开的肉花瓣。
店员的脖子、身体，就像是从张开的肉瓣中爬出来的某种长虫，爬着爬着，就生出了四肢和手脚。
它上身穿着一件绿白交间的马甲，应该是员工制服，除了写着“巢穴永续”之外，还像模像样地别着一块名牌——至于名牌上那一团团扭曲翻搅的墨团究竟该怎么读，金雪梨就不知道了。
从敞开的马甲之间，店员胸口上，像长蘑菇似的，长出了一个高脚椅。
这个……就是谋杀手法兼任凶器吧。
好像不知道是什么人——什么居民——硬生生将收银员坐的椅子，给捅进了收银员的胸口里。
这么狠，想必是仇杀吧？唔，现场似乎没有打斗痕迹……
等一下。金雪梨使劲拍了一下自己脑门。
她在干什么啊？
又不是影视小说看多了，她玩什么侦探游戏呢？
管它是怎么被高脚椅杀掉的都好，她现在可是嫌疑最大的第一发现人，何况还是一个人类——不抓紧时间赶快跑，万一被其他居民逮个正着怎么办？
今夜已是她第二次思考起同一个问题了，巢穴有警局吗？
……不管有没有NSPD，她都不能多逗留了。
不过在逃离杀人现场之前，金雪梨有一件事必须弄清楚：怎么拿到原液。
收银员电脑上，一定是可以控制外面那六台加油机的……她应该想办法打开一个加油机，用自己的便携水瓶装满原液再跑。
但是要碰电脑，就得先把店员尸体挪开。
它正好堵在金雪梨与电脑之间，下半身好像折纸一样弯曲堆叠在收银台柜面下。柜后空间狭窄，它挺大一个人型生物，往地上一倒，就不剩多少能站立的空地了。
金雪梨叹了口气。没办法，只能拽出来了……
但就这么扔在地上也不太合适……啊，后面有个员工厕所，就拽进厕所里去吧。
她弯下腰，用衣袖包着手；越靠近店员尸体，对自己人生的质问就越具有哲学性：我在哪里？我生下来是为了什么？
我的人生里，为什么会有搬运居民尸体这一节？
离近了看，那一种认知与现实背离的晕眩感就更强烈了。
店员的四张脸，即使是单看，每一张都与人类面孔产生了轻微的偏差——轻微得让人不仔细看，就说不上来自己为什么会隐隐不舒服。
比如有一张脸上，仅仅是眼头与眼尾调了一个个儿；两个眼头冲着太阳穴，两个眼尾扎向彼此。
还有一张脸，正处于她的眼角余光里，始终硬硬地硌在她的神经上。
金雪梨下意识地看了它好几眼，就是不明白为什么它看着让人难受——直到她抓住店员脚腕往外拖时，抬眼一看，才发现那张脸上的鼻孔，原来是融为一体、合二为一的。
只有一个空空黑洞，没有鼻小柱。
……真是，怎么事情就突然演变成这样了呢？
金雪梨一边要拖拽长着高脚椅的尸体，一边要留神店外，一边还得小心别碰翻东西；等她好不容易把尸体拖到洗手间门口时，已经满头热汗了，结果一按门把手，却发现洗手间门上了锁。
“欸？”
好像以免洗手间门改变心意似的，她又试了一次。洗手间门依然不肯通情达理。
“厕所干嘛还上锁？不让客人用吗？啊，话说回来，居民需要上厕所吗……”
她使劲一甩头，逼自己重新集中注意力。
“钥匙，厕所门的钥匙一定就在这里……唔，会在收银台吗？”
一只手轻轻点了点她的脚腕。
金雪梨低下头。
店员的手从她脚腕上挪开，指了指自己的腰间。
金雪梨循着它的手指一望，果然从马甲边缘下隐约看见了一串钥匙。
啊，太好了。
嗯……等等——
现在该说的不是谢谢——
金雪梨噔噔倒退几步，没控制好自己的音量：“你、你没死？”
店员尸体静静倒在地上，一动不动。
警铃上的文字仍然在一圈一圈旋转，“本人不巧已被谋杀”，“本人不巧已被谋杀”；红光一阵阵从眼底晃过去，晃得她神经一紧一紧。
等了好几分钟，店员尸体似乎确实只是一具尸体。
既然对方是居民……那说不定这是一种死后残留的神经反应，也、也是正常的？
金雪梨掏出锤子，倒握着它，用锤子柄将店员马甲掀开，发现底下确实只是一串钥匙，不像是有陷阱。
用锤子挨个敲一敲四张脸，店员尸体也没有抗议叫痛。
她壮着胆子拿下钥匙，开了锁，自己站在墙边，用锤子推开洗手间门——只要不看地上尸体，一切几乎可以称得上是宁静祥和。
“那、那就要请你进去了噢，”金雪梨对着尸体说。“你自己可以走吗？”
尸体当然是不能走的。
“难道尸体就可以指自己腰间吗”这个问题，属于巢穴中那一类问了也没有意义的问题。
金雪梨现在只想早点拿到原液、早点从命案现场逃走，也没有计较的奢侈，抓住尸体脚腕，将它一点点拖进厕所里。
厕所是一个单人间，很窄，镜子上不知为什么蒙着一张布——她就是再好奇，也知道绝不能掀开布看一眼。
她拖拽着尸体，尸体拖拽着椅子，又沉又不跟手，好不容易才算把尸体弄到了墙边；金雪梨把钥匙往兜里一揣，准备离开时，发现洗手间门后贴着一张用人类语言和巢穴文字写的通告。
注意
近期常有猎人在附近探头探脑，鬼鬼祟祟，偷店内商品，翻动加油机，留下浓郁人类臭味和粪便，给顾客造成了很大困扰。
“怎么把我们说得好像浣熊一样……”金雪梨咕哝了一句。
为求一个良好舒适的服务环境，请不要喂食猎人，不要把垃圾和过期商品留在户外，更不要给它们任何接近加油机和便利店的机会，以免它们在此筑窝。
莫非——
金雪梨读到这儿，猛然一拧身。
她在那一瞬间里，头脑中已完整地编写出了一个剧情：店员没死，这一切果然是陷阱，是为了把她骗进来，只要自己一转身，就会发现它正站在自己身后……
但店员依然死得很透。
它躺在墙边，四张脸——她只能看得见三张——各朝一个方向，似乎还有点迷茫和惆怅，不理解为什么自己死了。
金雪梨平稳了一下呼吸，接下来读通知时，总时不时看一眼店员。
本公司已向常客发出一起与店员驱赶剿灭猎人的请求。
不管是谁，发现猎人后，只要高声一呼，周围常客就会第一时间聚集过来帮忙。
据说常来游荡的那几个猎人是属于同一家派的，只要杀死一个，就能以儆效尤。
请各位多多努力，谢谢合作。
这么说来……岂不是幸好店员被谋杀了吗？
是猎人为了自保干的？可是也不对，猎人是杀不死居民的……欸，它算是死了吗？
不不，别分心。究竟是谁杀掉店员，这已经不重要了。重点是，这间便利店果然不安全，不能久留。
真可惜，她本来还想在店里偷点东西呢，现在必须拿上原液就跑了——还真被“巢穴永续”公司给说中了，她这个猎人果然想偷东西。
算了，赶紧出去吧——
金雪梨拉开洗手间门的同一时间，听见了一阵熟悉的“叮铃铃”响声。
她是在一息之后反应过来的，猛然刹住了脚；血液一下子冲上头顶，后背上炸开一阵凉汗一阵热汗。
……有人进来了。
不……是有居民进来了。
“嗯？你在厕所里吗？”
一个油腻愉快的嗓音，从收银台方向响了起来，字句遥遥飘向洗手间。“快点出来呀，我有事找你，可别让客人等呀。”
