第329章 金雪梨金雪梨
金雪梨逃生方案一：
立刻关门、反锁，用尸体堵门，然后从洗手间窗户里悄悄钻出去溜掉。
金雪梨站在微微打开一条缝隙的门后，一手仍握着门把手，主意一起，顿时来了精神，马上回头扫视一圈——
很好，洗手间里没有窗户。
方案一寿终正寝。
金雪梨逃生方案二：
拔起高脚椅，举着它冲出去，朝那居民当头狠狠一椅子砸倒它，再马不停蹄地逃出便利店。
方案二有点太刺激，倒还不是金雪梨否决它的主要原因：就算她能打得过居民好了，可万一那居民张嘴呼叫呢？
根据门后通知来看，只要有居民一叫，附近常客就都会聚集而来，围剿猎人……自己目前暂时还只有两条腿，能跑出去多远？
就算跑出去了，后面追着一串居民也受不了啊。
再说最重要的是，她还没拿到原液呢。
金雪梨逃生方案三：
把门反锁上，躲起来，任居民怎么叫也不回答，假装里面没有人，等它走了自己再出去。
这个方案漏洞之多，如果把它当渔网用，或许都捕获不到一条鱼。
不，与其说是方案，不如说是许愿。
金雪梨逃生方案四：
暂无。
她瞪着眼前一条细细门缝，汗珠像虫子似的爬下后背。
怎么办怎么办怎么办——她脑子里都要响起居民声音了，可惜重复再多次，她现在也变不成居民。
怎么就没有跟“口气清新糖”相反的东西呢？
太不公平了，凭什么居民有办法伪装成人类，人类就不能——
……嗯？
金雪梨忽然一怔。
居民有办法伪装成人类……
那她凭什么不可以是“由居民伪装成的人类”？
“喂？”外面的居民又开口了，每个字都像是漂在空气里的一朵油花。“你是在厕所里吧？为什么不答我？”
金雪梨逃生方案五：
假装自己是居民。
她知道，这个主意乍看之下很天真荒谬——实际上仔细一想，就会发现这个主意更加天真，更加荒谬。
但是除此之外，还有什么其他保命办法吗？
先装一会儿，等实在装不下去时，到时采取方案二也来得及……或许来得及。
不过，她该怎么伪装？
要装成一个装成人类的居民，总得多少有点凭据——
她下意识地回头扫了一眼店员，猛地来了主意。
“等一下！”
金雪梨喊出声时，已经将门一把合拢反锁了。
隔着门，她听见居民声音模糊地“嗯？”了一声。
她两步扑回店员尸体旁边，在它圆睁睁的几双眼睛下，将它一翻——高脚椅随着胸口一转，也朝地面上倒下去，眼看就要砸在瓷砖上时，她赶紧一伸胳膊，虽然被它砸得生疼，但好歹拦住了它，没发出声音。
金雪梨放倒椅子，店员跟着转过去，露出后脑勺上被压得红通通的一张脸；这一张脸风格不改，牙齿长在嘴唇上，把两片嘴唇当成了牙龈。
要是还想继续做一个神智正常的人，就绝对不能多看。
还好，居民被谋杀也没有流一地血。
这也就意味着，只要把店员身上的马甲剥下来，套在身上，金雪梨就能假装成“巢穴永续”的便利店店员了——要穿居民衣服，恶心和抗拒是难免的，但如果会介意这个，一开始也做不成猎人。
她把马甲穿好，喊了一声“来了”，在即将拉开门时，忽然一个激灵反应过来，赶紧把店员名牌一把拽下来，塞进了裤兜里。
锤子和背包刚才被她留在收银台后了，居民只要没进去，应该就看不见……
金雪梨低头整理了一下衣服，感觉除了自己本人之外再没有纰漏了，这才吐出一口颤颤巍巍的气，打开了洗手间门。
一个人正贴在门缝上，眼球圆圆地看着金雪梨。
她使劲吞回去一声惊叫，仍守住了阵地、站在门缝后，用自己挡住了后方的尸体。
“你让一让，我才能出去啊，”金雪梨故作自然地说。
语气究竟自不自然，她不知道；但反正脸上皮肉跳了一下。
那“人”一先一后地眨了眨两只并不同频的眼睛。
它一时似乎也有点拿不准情况，自言自语一声“人？人类？猎人？”，随即下意识地朝金雪梨慢慢张开了一个嘴洞。
“你干嘛？”金雪梨问道。
“……嗯？”
它被问得心生疑惑，停下来想了想，眼球浮在张大的黑洞上方看着金雪梨几秒，最终还是往后退了几步，给她让出路来。
金雪梨侧身从门缝里钻出来，立刻合拢了门。
“我不是人，”她先侮辱了自己一句，说：“我是新来的员工。”
那居民上下打量了她几眼——别的不说，要对居民这副模样视若罔闻，已经挤干了金雪梨的所有演技。
“你是新来的？”
离近了听它说话，别有一番难受：每个字都又腻又滑，一落在耳朵里，立即止不住地往耳道深处滑，仿佛有生命的鼻涕虫一样。
“今天是我头一天工作，”金雪梨一转身，用钥匙把洗手间门锁上了。“你要买东西？”
那居民一只眼球转向她手上的钥匙，另一只眼球仍留在她的脸上。
它吐出了一个人类无法发音的音节，似乎是一个名字：“……去哪了？”
难道是指被谋杀的店员吗？
金雪梨耸耸肩膀，什么也没说——主要是什么都没得说——似乎一点也不在乎身后有个居民跟着似的，走向收银台。
“你不是人？你真不是人？”
它的第一句话都已经像脓痰一样滑到自己嗓子眼儿后头了，后面还要源源不断地滑进来更多的字句；金雪梨忍着使劲咳痰和呕吐的冲动，身上汗毛都炸开了。
“我花了很大功夫才伪装好的，”
她想起洗手间门后的通知，说：“你也知道吧？最近附近有猎人出没。雇佣我就是因为我能完美伪装成人，这样一来，那些猎人看见我或许会放松警惕。”
这话能不能取信于居民，她是一点把握都没有。
居民用手指顺了顺它脸颊上的黑长发。
那一束柔顺黑滑的长发，从眼睛下方苹果肌处生出来，一路垂过了下颌。
“怪有道理的，”居民说，“连我看了都有一种想把你彻底拆开的欲望……”
“那可不行。”
金雪梨努力让自己的声音听起来平平的。隔着收银台，她用脚尖慢慢把背包勾到她一弯腰伸手就能拔出锤子的地方。
被堵在收银台后面，就等于坐困愁城了……她又不能拎上背包，大摇大摆地往门口走；唯今之计，只有赶快把居民打发走。
“你要买什么？”
居民慢慢地从后腿上直起身——直到这时金雪梨才意识到，它虽然是双腿直立行走的，但那双腿却像狗腿一样，可以向后弯叠。
它刚才坐在折叠起来的后腿上，与金雪梨差不多高；如今一站起来，头顶几乎擦着了天花板。
幸好它穿着一件黑袍子，看不清更多的身体构造；不然金雪梨实在保证不了她的脸色不会出卖自己。
“你……你怎么办到的？你身上那种贪婪，渴求，伤害和欲望……好逼真，好多层次……”
它立起鼻子——鼻子也从脸上坐起来了——使劲吸嗅着金雪梨的方向。
“……冷漠和热情自相矛盾的丰富后调，依然隐隐散发着肉欲食欲金钱欲探索欲的主调气味……唔，好厉害，了不起啊！难道这是什么人味喷剂？谁出的？出这个干什么？除了勾引我们还有什么别的作用？人类又闻不见。”
金雪梨感觉脸皮又跳了一下。
答不上来的问题，自然只有不回答。
她正要再问一次“你要买什么”，余光一瞥收银机，却及时止住了话头。
万一她收不了对方的“钱”怎么办？万一那不是能摸得到的物质怎么办？
万一对方要小票怎么办？
居民窸窸窣窣地走到收银台前，居高临下地看着金雪梨。
它张开嘴。
“金……”它说。“雪……梨……”
