第330章 金雪梨尽职尽责便利店员
如果金雪梨不是一个容易被好奇分心的人，她或许在听见自己名字的那一刻就暴露了。
即使在她汗毛一乍、准备弯腰去抓锤子的时候，脑海角落里却仍有一丝细微念头，就像沾在皮肤上的一根头发，触感轻微，却无法忽视。
……居民正盯着她的胸口。
为什么？
那只是马甲的左胸口，没什么出奇呀？
那一瞬间，她的好奇与疑问，成了这个世界上最迫切需要解决的问题，哪怕是“逃命”都可以往后排一排——所以金雪梨顺着居民目光，也低头看向了自己胸口。
一块不应该别在胸口的名牌，正泛着一道白光。
欸？
她不是把店员名牌给揪下来了吗？
“连名字都是人类的，”弯下腰的居民，朝她翻起一只眼睛，另一只仍停在名牌上。“连细节也照顾到了呢。”
“啊、啊，是，要让人类放松警惕嘛……”
金雪梨借着这个话头，把名牌翻起来看了一眼——没错，见了鬼了，真的写着“金雪梨”，还是人类文字。
幸亏刚才没有抄起锤子就朝居民脸上来一下……她一边后怕，一边轻轻按了按自己的裤兜。
里面是空的。
刚才从马甲上摘下来的名牌，不仅跑回左胸口上了，而且名字变成了自己的？
穿上马甲是一回事，被巢穴便利店明明白白地写出了自己的名字，可就是另一回事了……
金雪梨现在不光是心里不舒服；刚才被那么一吓，腿也软了。
“欸呀，你的味道……”
居民张开嘴时，应该是准备说话的，但这句话才刚开一个头，从唇舌之间就哗然扑下来一片瀑布似的口水——金雪梨往后一跳，心里居然生出了一份不合时宜的庆幸：幸好这口水看起来挺清亮，不至于恶心得超出限度。
“欸哟，真不好意思。”
居民使劲往回吸了一下，把被口水打湿的面颊头发，往旁边一拨，挂在耳朵上。“你的味道太好闻了……”
金雪梨不想被居民夸奖体味。
“真想把你拆开，摊平，细细研磨，加水蒸馏，提取成一瓶香水……”居民摇摇头，说：“你死掉的时候，一定要告诉我。到时我一定来照顾你的生意。”
这番话引起了至少一千个问题，但没有一个是能问出口的。
好奇无法得到满足的金雪梨，就相当于一只被掐住了脖子的火鸡，连字句都是挣扎着说出来的：“谢、谢谢……你是？”
她得转移话题才行，别一会儿居民越说越兴奋，决定不等她死就糟糕了。
“我是英语老师，”居民文质彬彬地说，“很高兴认识你。”
别问别问问了就露馅了——
“英语老师？你在哪里教课吗？”
金雪梨后悔得想往自己嘴里塞进一只拳头。
然而她今晚运气竟似乎不坏；居民宽容地哈哈一笑，说：“你果然是新来的。刚从人身里爬出来没多久吧？”
“嗯，是……”
“上个星期巢穴刚刚生成的，”
居民朝某个方向比划了一下——黑袍子哗然一甩、翻起落下，根本看不出它指的是哪儿。“那边，有一家夜间大学。我就在那里任教。”
巢穴设施够全的啊，毕业了之后呢，给巢穴公司投简历上班吗？巢穴有公司吗？欸，是有的，“巢穴永续”不就是——
金雪梨及时刹住了自己即将要一骑绝尘的思绪。
她点点头，说：“呃……那个，那你……”
考虑到说什么都有可能暴露，她确实是说不出更有智商的话了。
“我是来换积分的，”英语老师说。
金雪梨茫然地看着它从黑袍子里掏出一张卡。
金雪梨更加茫然地看着它转过头，指了指便利店外。
英语老师仿佛觉得自己该说明的都已经说得很明白了；一人一居民，在沉默中看着彼此，对视了太过漫长的十几秒钟。
“他们没有培训你吗？”
居民似乎主动想出了一个解释，再次吐出了那一个人类无法发音的音节——应该是目前仍死在厕所里的店员名字。
“……没给你介绍过积分卡？没事，遇上我好为人师为人好师算你幸运。让我来给你讲一讲。”
今夜越来越有一种要荒腔走板的趋势了。
要说自己此时没有中招、也不是在发梦的把握，她是一成都没有。
金雪梨硬着头皮，倾过身，看着它将那张纸片放在收银台上。
……确实是积分卡。
上下两排，一共八个格子，其中四个都被盖上了印章——还是卡通印章。
卡通印章是一张人脸图案；眼睛被打上一对叉、舌头吐出嘴角，似乎表示人已死了。
“每给你们送一次回收材料，就可以盖一个印章。”
英语老师解释道，“我已经送了四回了，今天是
金雪梨只能点点头。
居民闭上嘴，充满期待地看着她。
怎么？它觉得这就算是解释完了？
如果金雪梨的疑问是一座山，它的解释顶多算是抠下了一指甲缝的土。
不说话好像混不过去了。
只要对方把自己当成一个装成人类的居民，问问应该就没事吧……？
“那个……回收材料……”
“你不太聪明啊，看来果然人人擅长的东西都不太一样。明明这么会伪装，反应和理解能力却这么差。”
明知道不值得跟一个居民生气，金雪梨还是有点不高兴。
“回收材料就在外面，”
英语老师的黑袍子又是一翻，朝店门口啪地一卷。“你拿上钥匙，去打开加油机，把材料加进去以后，回来给我盖章——真是的，咱俩到底谁在这家店上班？怎么你还不如我懂？”
打开加油机？
可她不知道该——等等，这说不定是一个天赐的好机会。
眼下她最发愁的，一是不知道该怎么把原液拿到手；二是有居民盯着，她找不到理由离开便利店。
如果需要出去打开加油机，岂不是二者都有希望解决了吗？
看来今天果然是她的幸运日啊？每一件亟待解决的事，几乎都是船到桥头自然直地解决了。
金雪梨精神一振作，连眼前居民看着都不那么丑了——要不是它，今晚还真不知道该怎么办好了。
但是怎么打开加油机？
英语老师作为一个客人，应该也不知道吧？
她作为一个店员，却事事不知道，什么都要问，加上自己一身人味，不免就太可疑了……金雪梨得尽量减少发问，才能尽量不让居民起疑。
它倒是说了一句“拿上钥匙”……
是自己从店员身上拿到的这一串？
金雪梨倒是记得，加油机侧面确实有一个钥匙孔……好，趁着今夜运气好，一鼓作气去试试。
“那我就先帮你把印章盖了吧，”她说着，拉开了柜台下抽屉。
透明的抽屉底板底下，封着一张被恐惧扭曲得已看不出性别的面孔，被杂物遮蔽成了一块块肉色碎片，唯有嘴巴清清楚楚地拉长了，正朝她发出一声声寂静的尖叫。
稀稀零零的杂物，被顺手胡乱塞在抽屉里；每当那个人使劲捶打透明底板时，就有个什么小东西，被震得一跳——底板下的那人咚咚捶了两下，倒是帮了金雪梨的忙，她一眼就发现了一支跳起来的印章。
“来，盖好了，
“你怪痛快的，”英语老师夸了她一句。
金雪梨看了一眼脚边的背包——带着它出去，不好解释。等英语老师走了，她再回来拿也不迟……
“你比那个家伙强，爽利多了。”英语老师又重复了一遍店员名字，“正好，我还有一件事要拜托你。”
金雪梨已经推门出来了，问道：“什么事？”
“这个，”居民把一只手没入自己的黑袍子里，也不知道从什么地方掏了掏，再拿出来时，手里就多了一叠纸。
金雪梨和保温箱里又一次站起来的鸡翅，同样狐疑地看了看它放下来的那一叠纸。
“我们学校的招生传单，放在你这儿，应该没问题吧？”
居民搓了搓手，说：“我们学校不搞入学歧视那一套，无论是人类还是居民都可以去上课。但是说实话嘛……主要还是希望能多招一些猎人，毕竟它们身上有那么多我们想要的东西……”
英语老师又吸了一口口水。
“最近加油站附近有不少猎人在游荡吧？麻烦你帮我把传单到处放一放……也给我们增加点生源。”
哪个猎人会去居民学校上课啊？
金雪梨余光一扫，发现那叠传单还是手写的；字迹歪歪扭扭，遇上不会拼的单词，似乎还是从杂志报纸上剪下来贴上的——比起传单，它倒更像是勒索信。
“好，就放这儿吧，”为了能早点把居民请出门去，她答应得很痛快。反正也是慷他人之慨。“我一会就给你贴。”
“你人真好，”英语老师喜不自胜，“好得就像暗怀鬼胎，另有算计一样。”
“……你真是教语言的？”
金雪梨多少还是有点心虚，示意它先走；她跟在居民身后，出去的路上顺手整理了一下杂志架，把不知何时又偷偷插上的雪柜电源给拔下来了。
英语老师站在门外昏蒙蒙的黑夜里，黑袍融于夜色，只剩一张模糊的脸，浮在半空里。
“我把回收材料放在那里了，”它从黑夜里钻出一只手，指了指一部加油机旁边，盯着金雪梨，仿佛在等她的反应一样。
看清楚回收材料那一刻，最让金雪梨吃惊的一点，是她发现自己竟然心绪平静，不大吃惊。
街机厅拯救赞助商作战（2）（不必介意标题变了，都是小事）
一上来就挑战街头霸王39，是不是难度太高了呢？
玩偶呜首战失利，悻悻看着街头霸王39机器屏幕上响起了一片嘲笑声，决定换一个机器试试。
看样子，好像得打赢了街机游戏，才能把里面的赞助商救出来。
不是她趁机自夸，她不是一个攻击性强的人，她是一个和平主义者；和平主义者打架失败了，岂不是很正常吗？
那么，接下来玩一个不需要打架的试试吧……
玩偶呜一坐进赛车座位里，屏幕立即就亮起了“欢迎！”字样。
【请选择您的驾驶员角色】
【成功赢得F1竞赛，该驾驶员角色将会被从赛车世界释放，恢复自由姥身】
赛车手角色一：工课秃头仔
因为功课太繁重而不幸英年秃头的少年（中性词），为了释放学业压力，才偷偷摸摸挤出时间参与赛车活动。
该角色有两个特点。
一，因为压力太大，所以开车时更加肆无忌惮，获得“加速减少0.3秒”优势；
二，因为秃头，所以减少了空气阻力，具有“平滑行驶”被动功效。
“欸？”玩偶呜眼睛一亮，“似乎这个角色不错……等会，我再看看，仔细挑一个优势大的。别再让我又倒霉致敬一次了。”
赛车手角色二：三酒怎么还没收集完朋友
因为一个名叫“三酒”的人，似乎连她都对“收集朋友”这一过程产生了焦躁、期待与执念。
据说每一个与她做朋友的人都会被仔细地洗干净，晾干，风干，套入塑料层内，真空封好，放进收藏盒里。
“惊悚恐怖片吗！”玩偶呜忍不住叫了一声。
该角色的特点是，当参赛编号有3或有9时，会发挥出超出平常两倍的实力，夺冠轻轻松松；但如果其他赛车手编号有3或有9时，她就会紧紧跟着对方，所以最好成绩也只有第二名。
“优势与劣势都太显著了吧……”玩偶呜考虑了一会儿，决定继续往下看。
赛车手角色三：无思无想
听说她在瑜伽、冥想等一系列训练中，早已达到了心思空灵的境界，如今想要在高难度、高风险的赛车运动中，也达成无思无想、天人合一的状态。
角色特点是，一旦成功进入心流状态，将会连续加速，将赛车推上一个人世难见的极致高速，最终飞驰出这一个凡尘俗世，扑入更高远广阔的世界。
至于冠军，更加不在话下，只是一个小小的副产品罢了。
“我不选这个，”玩偶呜说，“这个赢了之后，我还回得来吗？”
赛车手角色四：非食用类小猫软糖
与赛车游戏完全不相干的名字出现了！真是一个无论怎么绞尽脑汁，也找不到其与赛车比赛之关联的名字呢！
但是这正说明了该驾驶员是一位斜杠少年（18岁），勇于尝试全新领域；跨界从头来，一样精彩！
角色特点，因为擅于克服困难，不畏跨界，所以在崎岖不平的山路上获得“颠簸减25%”优势。
因为是小猫软糖，不是山东驴软糖，所以从后追逐对手时，声音很轻，不容易被对手发现，“超车几率”加10%。
“这个似乎也不错……”玩偶呜看了看驾驶员名单列表，“要命了，也这么长！”
赛车手角色五：为什么要想名字好麻烦啊
怕麻烦所以把心声直接变成名字，写在身份证上的人，自然是一个又诚实又懒的人。
角色特点，正因为怕麻烦，所以反而有了必要夺冠的决心，获得“必胜意志加成”优势。
理由是这样的：如果跟在别的车后面冲过终点，不仅停车要停在别人后面，还要等别人计算排名，不是很麻烦吗？但如果是第一个冲过终点，一切就方便多了。
这一次玩偶呜学到教训，仔细看了好几页的驾驶员角色，最终选择了“庞小丫”。
庞小丫
以一种年幼活泼、可爱无害的形象出现，以此放松对手警惕。
在走近赛车时，她还会十分紧张地说一些“欸呀我第一次开车好担心呢”、“科目二到现在都没过的我，真的可以开F1赛车吗”之类的话，很具有迷惑性。
但在她18岁的可爱外表之下，潜藏着一份强烈到几乎渴血的竞争心。在她18岁的手下，已经躺倒了许多未来的赛车之星。
角色特点，因为迷惑性很强，所以在加速超车时，有35%几率触发“被对手忽视了”的效果。
抱着一雪前耻的决心，玩偶呜与角色庞小丫一起在赛车中稳稳坐好；随着三，二，一倒计时一结束，她登时将油门狠狠踩到了底，车子——编号39的车子——朝前疾驰而出。
但不知道怎么回事，明明已经把速度提到最大了，前方总是有几个车远远跑着，怎么也拉不近距离。
怎么办呢？
玩偶呜四下一扫，发现自己右前方的驾驶员隐约有点熟悉，好像刚才在列表里见过一次……是谁来着？
想起来时，她一个激灵，精神一振，朝那辆车的驾驶员遥遥喊道：“喂，快看我的编号啊！”
那个远看也知道是18岁的驾驶员，被她叫了几次，终于忍不住一回头——即使隔着头盔，玩偶呜依然感觉到她眼睛一亮。
“是39啊！”
三酒怎么还没收集完朋友欢呼一声，立刻一打方向盘，竟然从前方来了个U型转向，逆行着开到了玩偶呜身边，紧紧跟着她，喊道：“三酒，我们一起走！”
虽然不知道这到底是怎么一回事，但好歹也算是解决掉了一个对手……
在欢呼声中，玩偶呜受到鼓舞，加大马力，转过一个又一个弯道，还不免撞上了好几次栏杆；但总算她把又一个星子深深给甩到了后头去——倒不是因为开车水平高。
因为她刚才在角色列表里见过这个对手。
星子深深
这个名字隐藏了很多，但只要知道方法，却也能从这个名字中看出许多讯息。
采用占星术就能得知，该18岁星子身材纤瘦，育有一猫。在面对名字中有猫的对手时，会触发“一定要抓到你抱起来”效果，有利于她紧咬不放、加速超车的几率。
“星子深深，”玩偶呜拉近距离后，朝她喊道：“你看那边观众席上，有一个很可爱的小猫呢！”
“哪里？”星子深深一扭头，方向盘跟着一扭，就冲出了赛道。
屏幕上，赛车手庞小丫自言自语道：我还真狡猾啊我。
玩偶呜趁胜追击，一口气又将好几辆车给甩到了身后——眼看终点在即，观众席上已经响起了震耳欲聋的欢呼；彩旗、条幅摇成了一片色彩海洋。
然而在这个时候，玩偶呜却猛然松开了油门，一下子慢下了车速。
“怎、怎么回事？”她瞪着屏幕，眼前是一条岔道。“赛车游戏，不该给出这种选择才对吧？”
左拐：出口
右拐：终点
分叉口已经迫在眼前，其他赛车也正呼啸跟来——没有时间考虑了，玩偶呜一咬牙，往左狠狠一打方向盘。
“恭喜！”街机立刻鸣叫起来，“恭喜您成功救出赞助商，庞小丫！”
