第332章 金雪梨主动上岗
今天晚上生意还不错呢，客人一个接一个的，就是这个新客人有点没礼貌。
金雪梨先挣扎了一下，没能挣脱。
她只好拽着马甲，回头对那女人说：“你想买东西吗？马甲不卖的。”
那个女人一手撑在地上，按理说应该把整个上半身都抬起来了，但是从半空里一直到地面上，都是腰腰腰腰腰一直延续下去，拐过加油站，消失了。
阴影中，她看不清对方容貌。
“脱下它，”那女人又重复了一次，每个字都又硬又重，仿佛想要用声音在她身上打出坑似的。
“我说了，这个不——”
“我不买它，”
那女人立刻打断了她，说话时后牙也咬得死死的，好像恨不得把金雪梨的话一口咬断。“我是要你脱下它。穿上马甲的人就会变成店员，你是不是傻？”
今夜怎么回事？这已经是第二个说她傻的居民了。
“我就是店员啊，”
金雪梨觉得对方才傻。“正因为我是店员，才要穿着马甲。并不是我穿着马甲，所以变成了店员——这个因果关系，你怎么搞颠倒了呢？”
那女人在阴影里安静了几秒，似乎在细细品鉴这个答案。
“你过来，”她终于说话了。
“我不，”金雪梨又不是真傻。“你松手。”
马甲质量可真够好的，那女人蓦然用劲一拽时，金雪梨整个人都被拽倒在了地上，但马甲甚至连一声开线响都没发出来——不是她下盘不稳，是对方力量太大；换成哥斯拉来，估计也得被拽得一踉跄。
“你干什么？”
金雪梨跌倒在一台加油机旁，一手抱着水瓶，一手拽着马甲，肩膀撞得生痛，狼狈得手忙脚乱，同时也有点后怕了。
她的武器还在店内背包里；此刻赤手空拳，全无反抗之力。
大概是为了遮掩心虚，她抬起头，声音提高了八个度：“你非要我马甲干什——咦？”
那女人就在金雪梨咫尺之遥处，假如她还有呼吸的话，金雪梨甚至都能听见她的呼吸声。
二人四目相对时，那女人不由自主地颤抖瑟缩了一下——金雪梨明明一动也没动，却好像有人迎面扇了她一个巴掌。
她莫非害怕自己吗？金雪梨反而怔住了。
那女人稳了稳，重新直起脖子，从阴影里冷冷注视着她，嘴角、声音与情绪都一起拧起来了：“你看什么？”
“啊，”金雪梨回过神，紧紧把马甲按在胸口上。“没什么……这里比较亮，才看见你……就是没想到，你还怪好看的呢。”
那女人又安静了下去——这一次，沉默持续得更久了。
“……什么？”
当然，这种“好看”跟人世间的标准不太一样：比如人类欣赏的健康润泽的肌肤、光泽水亮的眼睛，那女人自然是一概没有的。
“别看你死了似乎有一阵子，”金雪梨真心诚意地说，“但你现在发展出了一种不同的美。就好像……唔，就好像僵尸新娘似的，你看过吗？我本来觉得，既然你是居民，想来也跟英语老师容貌差不多，好看不了。真没想到——”
“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴”
那女人突然怒吼起来：“你在嘲讽我？你一个自以为可以想拿走什么就拿走什么的人你什么都不懂你以为你可以嘲讽我？”
金雪梨窒息了一瞬间——她第一次如此近距离地倒在一个居民面前，没有迎来对方的攻击，却被山河倾泻一般的情绪给冲了一个正着。
仿佛夏夜天空里裹卷着沉沉雷电的雨云，骤然化作暴雨与海啸，笔直冲撞进她的灵魂里。
好想要好渴望为什么是我呢为什么是你呢为什么偏偏是我要失去一切
好想回家好想回家但我在这个世界上已经没有家了
她是离家最近的地方她是我唯一熟悉的地方她是我唯一想去的地方
“等、等等，”
金雪梨咳喘着，使劲扭着身子，想要从对方无声的、情绪的咆哮下翻滚出去——但马甲一角仍被那女人死死攥着，除非脱下，否则怎么也挣脱不出去。
在脱下它与自我辩解之间，她犹豫了一息工夫，随即喊道：“我没嘲讽你！”
那女人的嘴巴拉长成一条黑洞，声浪翻滚着涌出来。如此苍白的、小小的一张脸上，竟能同时容下黑渊深洞似的一双眼睛与一张嘴。
“那、那个，”金雪梨看着她，结结巴巴地说：“我……我没有那个意思。我知道，你变成居民以后，肯定——”
“我没有变成居民！我不是居民不是不是不是居民你才是居民”
“好、好……我的意思是，你即使与以前不一样了，也是不一样的好看。”金雪梨定定看了她几秒，小声说：“……你别哭呀。”
“我没有哭没有没有哭哭没”
金雪梨原本想给她拿纸巾；这话一说，她也只好跟着点头：“对不起，是我看错了。”
她看着那张扭曲深洞似的嘴巴慢慢缩小，那一张几乎被怒恨、悔痛与不甘所融化的面孔，重新一点点冷却凝固下来。
像冰雪遥遥在漆黑山巅上结成白；像释放过雷电的雨云，沉沉压在暗蓝夜空里。
也像一条鳞片滑腻，色泽鲜绿的毒蛇，在枝叶间无声地缓游过去时，一旦忽然顿住不动了，就像是从来没有动过。
“你之所以会觉得我现在这副模样好看，那是因为你马上要变成居民了。”她目光阴翳地看着金雪梨，“你还能记得自己原本不是居民吗？”
金雪梨一愣。
她原本……她原本是猎人吗？
但这不是废话嘛；巢穴里每个居民，原本来源都是猎人。
不过……她记得自己在半个小时以前，还是一个心心念念想要拿到原液的猎人来着……
咦？半个小时，就跨越到人生另一个阶段了？
不对，她好像也还没有完全变成居民；非要定义的话，她还在“茧”里，仍在转型期呢。
“要在英语老师面前蒙混过关，所以才穿上马甲……你还记得吧？”
好像是噢……原来她不是被招聘进来的？
那女人从阴影中低声说：“为什么需要蒙混过关，记得吗？回答我。”
金雪梨皱起眉头，渐渐想起了倒在便利店洗手间里的那一具店员尸体。
“因、因为我怕它以为我杀死了店员……不，也不对，当时我还是一个人类，被它堵住本来就足够糟糕了……”
加油站被压在一片寒凉夜色的深处；金雪梨只能听见自己的喘息和话音，对面趴在地上的女人，仿佛被寂静注满的雕塑，无声无息。
直到她听见后方便利店里，门锁“咔嗒”一响。
一扇门被推开了。
