第333章 金雪梨总有刁居民想篡位
从便利店门外往内望去，正好能看见洗手间前的短短走道。
即使心下隐隐已有猜测，金雪梨一点点转过头去时，仍忍不住立起了汗毛。
本该死去的店员尸体，此时一步踏出了洗手间门外，四下看了看。
它的正脸看着前方墙壁，但脑袋左侧上那一张窄长脸，正好与金雪梨遥遥四目相对。
她不自觉地想往后爬——后背刚一撞上加油机，她就停下了。
自己身后一两步远，还有那一个趴伏在地上的女人……
十几步之外，店员站在便利店内走道上；左侧脸一动不动地看着她，忽然嘴角往上一勾，面肌却直直往下一沉——几乎像是被自己的嘴角扎穿了面颊肌肉一样。
……金雪梨甚至根本不知道该怎么称呼这一个表情。算是笑还是哭？
它没有说话，双手握住仍插在胸口里的高脚椅椅腿，使劲往外一拽。
椅脚从伤洞里被拔起来，立时扑涌出一阵腐黑烟尘。
店员弯下腰，黑灰色烟尘细粉顿时涌得更多了；它把椅子轻轻放在地上，左侧面孔上的眼睛，一直眨也不眨地望着金雪梨。
“怎、怎么回事？”
她不指望自己能获得答案，但没想到身后那个女人却真回答了她。
“那个店员每隔六小时，就会暴力死亡一次。”
那女人松开了马甲，往前爬了一点，爬到金雪梨身边停下来了。
她在阴影中，低声说道：“它永远也不知道谁是凶手，因为一般来说根本就没有凶手。只要时间一到，它所处的环境中，任何东西都可能是造成它暴力死亡的原因。”
欸？这么一说，店员胸口的警铃上，确实在“凶手是”三字后面，留下了一片空白。
不是它不知道，是因为压根就没有？
“那，那我看到警铃上还写着，‘稍等片刻马上回来’……马上会回来的，原来是它自己？”金雪梨一时简直不知道自己是想笑还是想骂。“哪有这种事？”
“不仅有，”那女人趴在她身边，低声说：“而且‘这种事’正在向你走来。”
店员已转过身，走近便利店门口了；它站在玻璃门后，背后灯光将它打成了一个昏黑剪影。看不清它正面的脸，但依稀能看清一左一右两个鼻子的轮廓，高高地伸进空气里。
金雪梨一个激灵，反应过来了：“它、它是不是想要回自己的马甲？你就是因为这个才提醒我脱掉它？我马上就——”
她说话间，已经把一条胳膊从马甲袖口里抽出来了。
即使是这种时刻，她也忍不住抽空微微惊讶了一下：这么好脱？
穿上以后就会把人变成店员的东西，没想到想脱就能脱下来啊？真是的，“自愿”这种事还能置后考虑吗？
但是下一个意外紧随而至——那女人蓦然反手一拍，将马甲重新按紧在金雪梨胸口上，叫她又脱不下来了。
“你干什么？”金雪梨看着那一个昏黑人影推开店门，不由慌了手脚，“你不是来救我的吗？刚才你不还要我脱马甲吗？”
那女人一拧头，嘴洞蓦然张大，一瞬间的愤悱躁怒几乎冲击得金雪梨眼前一黑。
“刚才是刚才刚才要你脱你拖拖拉拉不肯现在再脱不是自找死路吗你是不是傻你现在变回成一个屁用没有的人类这跟直接送上去的肉有什么区别有什么你说有什么区别区别区别区”
她是真的怒火沸腾了，这么多字一瞬间就能全打在金雪梨脸上。
金雪梨眼睛一亮。
对啊，还是已经快要完全变成居民的人有经验；自己差点没想起来，居民在巢穴里有这么一个极不公平的优势。
她立刻示意对方松手，马上又把胳膊重新穿过了袖口。
店员半个身体探出门口，定定地盯着她们。
“我还没变成居民，但也足够我不会被杀死了？”
金雪梨一边问，一边匆匆忙忙地从地上爬起身——总不能坐在地上迎敌。
“想得美。”
“啊？那我为什么还要穿——”
一个又紧又细又尖的嗓音，从店员脑袋一侧上响了起来：“……就是你吗？”
金雪梨唰地扭过头。“什么？”
“就是你把我杀掉的吧？”
店员正脸上嘴唇紧闭，看着她问道：“你想要篡夺我的店员之位，你杀了我，把我拽进了厕所，脱下了我的马甲……我都看得清清楚楚。”
“你人话不会说就别说了，一个破店员，那不叫‘之位’，那就叫‘职位’，还用得着‘篡夺’？我一进去就看见你死了。”
金雪梨一边打量着自己与店门口的距离，一边说：“你既然把我看得清清楚楚，你怎么不知道也看一眼凶手呢？”
“凶手太狡猾了。以前偷偷摸摸杀掉我的，莫非也是你？”店员充耳不闻，说：“今天早上一定也是你，我懂了。你最近一直在追杀我。”
要不是没办法一口气照顾到四张脸，金雪梨真想给它一嘴巴。
“它为什么不知道自己每隔6小时就会死？”她扭头问了地上女人一句。
“它很显然知道，”
那女人抬起一只手，朝前方比了比，手腕上干燥剥脱的一块皮肤，像袖口一样微微摇荡。“它只是以为必然有一个凶手而已。”
“偶尔也有意外，”店员贴在金雪梨身边，补充了一句。
它什么时候靠近的？
仅仅只是一转眼珠的时间——
金雪梨急急往后一退，情急之下忘了身后是加油机，“咣当”一声，撞得她自己头壳里神智一荡。
但是她毕竟也是当了这么多年的猎人；即使撞着头、一时看不清，危机中练出来的本能依然抢下了这一刻的掌控权——金雪梨后背倚在加油机上，抬脚往面前重重一踹，靴子深深埋进了一个软软的东西里。
店员哼了一声，踉跄后退了两步，她也从那一撞中彻底稳住了神，赶紧猫腰往旁边一扑。
一片昏暗中，她依然伸长胳膊一扫，从地上抄起了水瓶，手指勾住了水瓶抓带。
站稳脚后，店员脑袋右侧上的面孔，正对着金雪梨。
一双眼尾与眼头对调的眼睛，从下往上反着眨了一下眼。它头颅不动，身子却轻轻一拧，正面转向了金雪梨。
在有工夫感觉恶心之前，她已经一抡胳膊，一升装的水瓶从半空中划出一道圆弧——圆弧末端的水瓶，仿佛蓦然下扑捕猎的飞鸟脚爪，稳稳扎进了店员的右脸上。
它肯定是惨叫了一声。
之所以不确定，是因为当金雪梨神智重新清醒起来时，她已不知何时倒在地上了。
加油机，便利店，夜空，世界……仍然在绕着她一圈一圈尖声大笑，跳脚，旋转。
一切事物的色彩与形状，突然变成了可疑的、浮在水上的倒影。
越过那倒影，往水下看，她不敢，她怕自己的神智会再也拔不出来。
金雪梨知道有一部分居民的声音会叫人短暂失常，她也不是没有体会过。但是效果如此强烈的，她还是第一次遇见——她晕眩了多久？
她不知道，但反正已足够居民从疼痛中恢复，蹲在她面前了。
“你喜欢我的哪一张脸？”
它朝金雪梨垂下脖子，正前方的脸几乎要贴上她了。四个嗓音，从四张嘴里，一起嗡嗡地共振起来。
别说她是一个有经验的猎人，就算一个傻子，这时候也知道不能正面回答。
“你放心，我绝对不和你抢店员做。”
对着那一长条浮在黑夜里的模糊肉色，她小腹都绞在了一起。即使水瓶抓带仍奇迹般地勾在手指上，这个距离下，也不能当武器用了。她努力平稳着呼吸，说：“这件马甲，我马上——”
金雪梨突然倒吸了一口凉气。
不行。
那女人说得对，店员一醒，马甲就无论如何也不能脱了。
洗手间门后贴着的那张通知，不是说得清清楚楚吗？
一旦店员醒过来，自己再脱掉马甲，就立刻会从一个“转型期生物”，变成它眼中的“猎人”；按照通知的吩咐，店员会第一时间把周围所有居民都召集过来。
但是那女人还说了，即使穿着马甲，也不妨碍自己被居民杀掉吧？
……怎么办？
“你说话呀，”店员呼地一下，用脑袋追上了正要往后爬的金雪梨。“你喜欢哪一张脸？”
这个世界上除了金雪梨，大概也不会有其他猎人，会在如此要命的时候被分走了一下神。
她目光越过店员，发现那个女人不知何时爬去另一部加油机后头了，与店员拉开了两三米，此时正趴伏在地上，只露出了一张面孔。
二人视线一碰，那个女人停下了摆手，往店员的方向打了个眼色，又指了指自己。
……这什么意思？
要让金雪梨把店员弄过去？
店员要是能听她的话，她还至于落到——欸，等等。
“你说对了一半，”
金雪梨尽管来了主意，却远远称不上胸有成竹，每块肌肉都在打颤。“我是想抢你的店员之位，但抢来不是给我做，是给我的盟友做。”
她早已悄悄从裤兜里掏出了便利店钥匙；在店员反应过来之前，她已经一抬手，将钥匙串远远扔进了夜空，扔向了不远处的那一个女人。
店员三张脸一起抬起来，一张脸压下去，同时喊道：“钥匙！”
金雪梨立刻就地一滚；她翻身跃起时，店员也一拧身扑向了那一串钥匙。
“让进店的人用厕所是店员热心服务你却趁机偷我钥匙还我钥匙等等这个人是谁是人类吗是居民吗你松手松手！”
金雪梨急忙回头一看，发现店员抓住了钥匙，却也被那女人给抓住了一只脚。
它的力量显然比自己大多了，几下挣扎，就踹掉了那女人手臂上、身上更多的碎裂皮肤，简直叫人想替她痛得倒抽一口凉气；她几乎把上半身都卷在了店员腿上，但看起来依然不知何时就会被甩下去。
“快走！”
那女人朝她吼道：“去找一个规则场地，或者另一个居民徘徊的地方，进去躲六个小时，等它再死一次就好了！”
为什么居民会救自己？而且是一次次地救她？
金雪梨连道谢也来不及，一头扑进便利店里，冲到收银台后抓起了自己的背包；好在水瓶一直在手里，往包里一塞就行。即将出门时，她又突然脚步一顿——该去检查雪柜的电源线了，而且好像新进了一批货，得及时摆上架子才行。
再说英语老师托她张贴的传单，她还没贴呢，要贴在显眼地方，客人才看得见……
“你要是敢开始拖地，我就敢杀了你！”店外响起又一声怒吼。
金雪梨一个激灵，重新回过了神。
“不拖地不拖地，”她慌忙放下传单，“我也不贴传单……啊，等等。”
金雪梨又抓起了传单。
“夜间大学”就在不远处……那里不正好是“另一个居民徘徊的地方”吗？
