第336章 布莉安娜一心向学金雪梨
“你是谁？”
布莉安娜在大厅中还没走上两步，就被地板砖给叫住了。
她低下头，发现前方一块大理石砖上，蜿蜒浅淡的纹路里，能看出一张半侧过去的依稀人脸。
纹路组成的人脸，像一团就快要被风吹散形状的云；只要颜色浓浅变化、线条微微张散，它看着就不会再像是一张人脸了。
真是奇怪，在这一刻，布莉安娜却忽然想起了一点点遥远的、仅属于人类的、女人的顾虑——贾克琳穿的是裙子。
她往后退了半步。
她后退时，几乎觉得自己从未变过，一直是个年轻女人。
那感觉好极了，但转瞬而逝。
明明是空想性错视才造成的人脸错觉，此时在地砖中一动不动，正在向她搭话：“你是要入学，还是要应聘？我看不出你到底完成了居民化没有，如果要应聘的话，必须是彻彻底底的居民才行噢。”
你又是什么东西？
布莉安娜是来打听情况的，必须要客气点，张口说：“你又是什么东西？”
地板人脸并不介意。“我是社区大学的一部分。”
巢穴里这一类既不是生物，也不是居民，又跟规则场地、剧本、能量或变异人世物质毫无干系，无法定义的东西，简直无穷无尽；倒不是它故意不肯说明白。
“我是……我是居民，”布莉安娜有点艰难地说，“但我并非入学，也不打算应聘。我是来找人的。”
“找人，”地板人脸复述了一声，说：“那你也属于参观者。你有三十分钟时间。”
远处又一块地板砖上，浮起的人脸朝楼梯口努了一下嘴——布莉安娜不知道它刚才是不是同一副模样，但“努嘴”的动作，始终固定在纹路里，不变了。
她顺着指示一看，看见了一块宣传立牌。
……三十分钟，不够救出金雪梨的吧？
况且她连金雪梨此时正身陷什么难题里都不清楚——欸，等等，不对啊？
布莉安娜的目光在大厅里来回扫了两圈。
刚才她的全副心神，始终被金雪梨牢牢占据，以至于她现在才后知后觉地意识到一个问题。
“这个社区大学，我怎么一点都不知道？”她忍不住问道，“你们这里是什么地方？剧场？规则场地？迷宫？人间下水道？”
巢穴向居民、向她头脑中灌输的讯息里，自然也包含了许许多多各式地点的分类、运行模式，甚至内容——都是会被猎人奉若至宝的信息，但注定不会被任何猎人知道。
她曾经想要把讯息整理出来，交给莫兰道，这样一来，至少能降低莫兰道死于巢穴的风险。
但是不行，不行，办不到，给不了，人与居民之间果然横亘了鸿沟，她要爬过去，只有爬过去，爬过鸿沟或天堑
被巢穴讯息灌入的后果，就像是频繁反复地出入巢穴一样，会产生严重的巢穴解离症；生为人类的那二三十年，抵挡不了巢穴讯息的侵蚀。
“这里是社区大学，”地板砖人脸理所当然地回答了一句废话。
但布莉安娜从没听说过还有一种叫“大学”的陷阱或规则场地。
“至于你为什么没听说过，这很简单。”
地板砖人脸说，“大学相关讯息与大学内教授的知识内容，只有来过的居民和人类才知道。换言之，‘大学’是高一级的讯息，居民入门知识里自然不包括。就好像你只上完小学，自然不会做微积分。”
金雪梨明明可以只待三十分钟，却直接入了学……莫非不是因为她太傻，而是因为她以为能从大学中获取讯息？
但就算是出于这一原因，也实在夸不出口。
布莉安娜和居民追上来花的时间，别说三十分钟了，恐怕十分钟都没有；可在她与店员赶到之前，金雪梨就入学了。
看见巢穴大学时，一般人会这么着急要求学吗？这辈子没上过学啊？
如果真是这个原因，甚至都不能说金雪梨的决定很匆忙，只能说是鲁莽、轻信、顾头不顾尾，即使有思考，八成也是浮皮潦草的——自己穿上她的身体以后，该不会被这种大脑影响吧？
“我是不知道你们学校对人类学生有什么目的，但我要找——”
不等布莉安娜把话说完，地板砖已经打断了她。
“学校嘛，目的自然是为了教书育人。顺便赚一点经费。经费也是为了能够更好地教书育人。”
“我是居民，不要拿对人类那一套废话来应付我。”
布莉安娜忍着气，准备绕过地板砖往里走了。“我说过，我要来找一个对我而言非常重要的人。告诉我她在哪里，把她好好地还给我，其他都好说。”
当务之急，是先把金雪梨从陷阱里救出来，至于要不要脱贾克琳、什么时候脱下贾克琳，只能见机行事。
“我就知道，只有入门知识的居民，是不会相信的。”地板砖人脸叹了一口气。“请往大厅左手边走，那儿有一间参观者接待室。有什么疑问，我们的行政助理都会为你解答的。”
布莉安娜沙沙地走向左手边的接待室；在她身后，地板砖人脸抱怨了一句：“唉，你一来，大门都关不上了。”
她不必回头也想象得出来，它在抱怨什么。她不想回头。
接待室里铺着的深蓝色地毯，被踩得薄薄的，几乎泛着油亮。节能灯惨白惨白，照得人眼下自动挂上两个水袋似的阴影。
办公桌后坐着一个加加加大码的居民，乍一看，倒还真像是人世里常见的热心南方阿姨。
“欸哟，今天又来参观者了呀，”它一开口，竟真是一副语调长长的南方口音。“我都听说了，你是来找我们学生的呀？”
报上金雪梨的名字之后，行政居民垂下头，对着它空空荡荡的胶合板桌面看了一会儿。
“啊，是，”它点点头，说：“刚入学的，个人信息和履历资料都还没交齐呢。我说名字怪耳熟的嘛！那小姑娘长得也好看，还一个劲儿问我，不给她上课的老师万一看见了她，是不是也一样不能伤害她……咳，要是放任老师们像吃豆人一样在学校里张嘴闭嘴，来来去去，我们就不用办学啦！”
大概是不放心英语老师吧……既然知道担心危险，为什么还入学？
更何况社区大学的危险，绝不只有这一点。
“你是她什么人？是想杀了她，还是想吃掉她？”
助理居民热情洋溢地说，“可别怪我没提醒你，她正上课呢，她出不来，你也不能去找她，只能等她下课。但在她学业完成之前，只要她在学校里，我们都有责任保护她的性命安全。在学校里，你可动不了手。”
布莉安娜皱起眉毛。
她的问题太多，想了想，还是先抓住最要紧的事问了：“她一个人类，在巢穴只能待七天。她什么时候下课？总不能一直在这儿上学吧？”
“这话问的，你没上过大学吗？”
行政助理很好脾气似的一笑，即使话不好听，从它嘴里说出来也是一片热乎，甚至叫人想起长辈女性亲戚的打趣。
“这一节课下课了，后面又没课的话，自然就能离开学校了。不过这也得看学生个人意愿。她如果就愿意在学校里待着，一直到七天结束之前才走，我们倒也不反对。”
布莉安娜觉得自己好像找到了金雪梨入学的真正原因。
好，看来她还不算太笨，知道店员可能会在校外守株待兔；是打算上一节课，然后一直躲在学校里，等店员走了再出来吧？
“她在上什么课？还有多久？在哪个教室？”
如果社区大学里有陷阱，一定是一门门的课了；她作为参观者，不知道能不能进去救人。
想了想，布莉安娜又补充道：“我……我是她……唔，我不想吃她。诞生下我的那个人类，生前是她的姐姐。”
行政居民端详了贾克琳的面孔几秒。“原来如此，怪不得对她的执念这么强，不能杀她，也要一直死死跟着。”
是事实，但布莉安娜听得很不舒服。
“金雪梨刚入学，还不能上她想上的专业课，必须先上一门通识课。不过，参观者不能进去。通识课两个小时，你的参观时限也不够用来等她的。”
行政居民笑盈盈地说，“要是你担心我们会给学生设陷阱，倒是大可不必。上课前学生是什么样，下了课学生还是什么样，这都是有规定的。你不用担心，到时你妹妹准能活蹦乱跳地出校。”
“那我只能在校门口等着？”布莉安娜忍着烦躁问道。
“等也行，”行政居民往椅子上一靠，将两只十字架形状的手一揣。“但是呢，我们学校未必一直在这儿。”
“……什么？”
“如果有别的学生，拿着地图，在地点合适的地方寻找我们学校，那自然就能找着了，对不对？如果另一个学生在A地找到了我们学校，那学校自然不会在B地了，对不对？”
换作人类来听，是一番全无道理逻辑的话，但布莉安娜听懂了。
行政居民怕她不懂似的，还多余说了一句：“你等着等着，一回头，学校可能就没了。”
参观者进不去通识课，又可能等不到金雪梨，难道她也要入学不可？
这不是开玩笑吗她好不容易穿上了贾克琳她在人世还有很多事要办她还有巢穴统治游戏要角逐她想早日见到莫兰道谁要在这里谁要跟在金雪梨屁股后面上学上学上课上专业课整件事都蠢死了莫兰道真会爱上这种人吗
“等等，”布莉安娜说。
行政居民笑眯眯地抬起脸。
“你刚才说……金雪梨想上什么专业课？”
这一次，行政居民答得很痛快。
“个人历史的掩埋与再制造。”
与此同时，在阳光明媚的巢穴公园相亲角里
【感谢章】与此同时，在阳光明媚的巢穴公园相亲角里……
【来自遥远东方国度的传统文化活动：相亲大会】
各位居民朋友们，猎人鼻屎们，赞助商姥姥们，你们好！
巢穴近期一直在致力于浏览、分析、学习人类的社交网络。
在无聊无用却能带来多巴胺即时满足的天量讯息，和智力一路滑低似乎打算彻底放弃逻辑和常识的众网民中，巢穴居民发现了一种名为“相亲角”的活动。
巢穴很喜欢。巢穴点赞。
我们是这样考虑的：假如赞助商姥姥们能在巢穴里与彼此相亲结婚，那么考虑到巢穴是她们唯一一个能见面之处，巢穴岂不是与赞助商们建立了永久的联系吗？
更好的是，假如她们看上了某位居民，与居民喜结连理，那岂不是成了巢穴——我想想，说儿媳妇不太对劲，说驸马姥似乎有点抬举自己——那岂不是成了巢穴的囊中之姥了吗？
因此巢穴公园今日举办了相亲角。
美好缘分，就在不远处等待您。
“我……可是我不想结婚啊。我今天早上出门时，可没有把这件事提上待办日程。”安如云觉得自己的要求很合理，“所以让我回家，还是可以的吧？”
巢穴相亲角中挂着的大喇叭，礼貌地回答了这一个问题：“那可不行。据我所知，相亲角正是一种不理会本人意愿才得以存在的事物。大家想出去的话，完全没有问题！只要找到一位伴侣，就可以携手离开，一起迈上幸福人生旅程了。”
“等等，”
一直以来很爱看无限流小说的棠眠夜，忽然意识到了一件事。“这难道是一个相亲副本？必须要找到与自己匹配的伴侣才能离开？”
“你们看见挂在公园树枝上的个人资料了吗？”大喇叭说，“你们必须根据个人资料找到与自己相性适配的人，发掘出二人/三人/多人之间深层次的联系，才能携手离开。至于对方是人是鬼是居民，是男是女是无性别，一人两人十人，都没关系，只要是你情我愿的成年人（18）就行，我们巢穴观念开放，从来不用这一点审判人。”
“重点不是这——”安如云说到这儿，想了想。“这一点也、也挺重要的。”
“还有其他规则吗？”棠眠夜展示出了常看人下副本的专业度。
“有，如果你找不出自己的，但你成功为其他人找出了适配对象，那你和他们都能一起离开。”巢穴笑道，“是不是特别有爱的规则？大家都可以彼此帮助呢。”
“那……可以给我们举个例子吗？”渊羁是也举手问道。
巢穴喇叭看了她一眼。反正喇叭是可以看的，不必在意怎么看。
“你倒确实需要知道怎么帮别人拉郎配，”喇叭小声咕哝了一句，“你那个ID能跟谁配得上啊。好了，来看看这一个例子吧。”
「猫头鸦叫唤」
性别女，年龄18。
海归生物学博士，毕业论文中主要挖掘审视了猫，头，鹰和鸦的生物联系性。结论是大家都有头，且都会叫唤。
“比如这一位，你们能从在座嘉宾中为她寻找到人生伴侣吗？”巢穴语气颇有几分得意，“我可以。不过为了练手，你们不妨试试看吧，就当这是教学关卡了。”
既然巢穴这么说了，那么大家也只好一张张资料地看过去了——不管事后如何，先知道该怎么找适配对象，才能平安出逃嘛。
“等等，”捕捉一只猫猫云在资料上忽然看见了自己，想了想，脸一下子红了。“莫、莫非是我吗？”
「捕捉一只猫猫云」
性别女，年龄18，资深精英运动员，擅长在满地跑猫跑云跑猫猫云的时候准确捕捉到正确对象。这是一种新比赛，世界记录时间为5分18秒。
“抓猫的运动员，和研究猫的博士生，感觉好像很搭配……”她小声说。
“欸嘿，”巢穴一笑，“错啦。”
绝佳伴侣：「饲养员k」
为什么猫头鸦会叫唤？因为它饿了。饲养员k深耕喂养领域十二年，只要一听叫唤，就知道该带上哪种奶茶，主餐是打包烤鱼还是麻辣烫，选瑞士卷还是雪糕做甜点……甚至连口味不合常理的对象，她也很懂应该怎么喂养，比如——
「兔兔不吃红萝卜」
女兔，18……呃，兔岁数里的18。明明是兔，但最喜欢泰国菜、烧烤和炒面。至于吃不吃青萝卜和白萝卜，至今还未下好决心。
在巢穴解说之中，众赞助商眼睁睁地看着三位手拉手拉手地走出了公园。
“那么，就请大家开始违背意愿地努力相亲吧！”
