第338章 麦明河救人一命胜造七级浮
十二月初的黑摩尔市，寒气逐渐浓暗起来，阴影一般游走在街巷角落里。
白日天光疲弱了，路灯蒙上了雾，夜晚又泛开更深一层黑。
从漆黑海面上刮来的冷风，扎在皮肤上，又痛又刺又痒，像是被巢穴里的东西摸了一把脸。
降温也太快太急了，麦明河紧了紧外套，后悔自己出门时忘了戴围巾。
没戴围巾不要紧，让海浪颠得有点儿头晕也不要紧，但眼下这一个状况该怎么调解，才是最叫人头疼的。
“这个人是谁？”
艾梅粒虽然双手紧揣在衬衫袖子里，冻得嘴唇都有点发蓝，但硬气一点不减：“看着软趴趴的，可靠吗？”
“我本人就坐在这里，”
海芦苇穿戴着厚羽绒服，围巾，毛线帽，暖和得满面粉红，说：“我本人，就在你对面，听得见。”
为什么这两人会跟她一起坐在船上来着？
噢，起因是艾梅粒要报恩。
而且她不允许麦明河推辞，非报不可。
好像是娑北花把自己的电话号码告诉她的——为了联系面试猎人，凯家当时把众人的号码都留下来了。
她们三人从巢穴楼梯间逃离之后，麦明河一回黑摩尔市就去了凯家，给柴司做“路标”，与凯罗南一起将他从黑渊带里领了出来；所以最后一次看见艾梅粒，还是在几人分手、准备各自去打开通路之前。
乍然接到一个陌生电话时，麦明河可高兴了。
还躺在公寓床上时，日子浸在电视声里，模糊混沌；唯有偶尔护工打来的电话铃声，能穿透灰沌沌的时光，像是世界伸向她的一只手。
哪怕是打错的电话，她也能珍重地回味一阵子。原来还有线路，连着她，连着茫茫人间里不知在做什么的一个年轻陌生人。
如今即使重获青春，她听见来电时的喜悦依然一点没变；不等对面的海芦苇把一句“是骚扰电话吧”说完，她已经接起电话了——“喂？早上好呀，你找谁？”
电话另一头顿了顿。
“这个不是你自己的手机吗？”一个有点熟悉的年轻女音说，“我给你打电话……我还能找谁？”
“艾梅粒，”麦明河一下子就认出来了，“你平安回来了？一切都好？”
艾梅粒又安静了几秒。
隔着电话，麦明河都能感觉到，她抓起一个回答、又扔开，又抓起一个，竟像是陷入了沉默的烦乱与无措里，不知道该怎么回答最普通的一句问候了。
“我、我还好。”
她终于说话了，答案配不上刚才那么紧张的一阵子思考。“嗯……这一次，我确实受了你的帮助。”
海芦苇坐在餐桌对面，用眼神刺探着消息。
“不要紧的——”
“很要紧，”艾梅粒打断了她。“我不是那么弱的人，我从来不需要别人拉着拽着，帮我脱离危险。但我受了你的恩惠，我就要认。你需要什么？”
麦明河让她的话打得一结巴：“需、需要什么？”
“钱？伪像？下次进巢穴，需要帮手吗？”艾梅粒说到这儿，又像是咬着牙似的说：“如果进巢穴，我绝不会拖你后腿，再要你拉扯了。我可以证明我的价值给你看。”
但麦明河不需要任何人向她证明价值——人不应该以价值论。
她一时不知道这话该怎么说，结结巴巴起来，何况艾梅粒好像开炮似的，一句又一句地轰了过来；眼见麦明河推推阻阻，她终于失去耐心，问道：“你今天要去干什么？”
“我要出海，”麦明河受她气势所迫，老老实实地说了。
“出海干什么？”
这个时候，海芦苇的脑袋已探过了餐桌中央，似乎隐约听见了对话——老实说，旧手机漏音是有点大——立刻猛摆起手来，好像在叫麦明河别说。
可惜的是，麦明河的回答只有两个单词，等他手挥起来时，答案已经滑出口去了：“救个人。”
“又——你专门干这个的？”艾梅粒真心诚意地疑惑了，“在巢穴？”
“不，就在黑摩尔市内。”麦明河看了一眼脸上五官很忙的海芦苇，对电话说：“等等。”
她把电话捂在胸口上，问道：“你干嘛？”
“那是个猎人吧？”海芦苇立刻答道，“一个劲要往你身边凑的猎人，很可疑。你不懂，现在的人，都心思叵测……而且你刚才不是说，这个事跟统治游戏有关吗？更不能告诉别人了。”
他忽然停下来，端详麦明河几秒。
沉默在桌上走了一会儿，他终于问道：“那个……你电话按静音了吗？”
麦明河回望着他。“静音是什么？”
果然，艾梅粒都听见了，一句不漏。
因为麦明河按照老式连线电话的习惯，按住的是屏幕；内部藏着麦克风的那一部分，就跟被破获的案件一样，大白于天下。
“你什么时候出海？干什么去？统治游戏是什么？”对着麦明河，艾梅粒好像忍回了一口气。“你不说也无所谓，我去帮忙。”
那个口气硬得，如果不让她报恩，她好像就要报仇了。
“怎么能让陌生猎人跟去？”
等麦明河推脱不过答应了，挂上电话以后，海芦苇使劲摇了几次头，一脸忧愁：“这件事暴露了，你还能回得来吗？”
他看了看自己重新戴上的尾戒。
它和口红一样，在众人被黑方分解了一次之后，都留在了黑方里。麦明河托柴司去仔细找了一圈，果然找到了——之所以今天一大早就碰面一起吃早餐，也是因为要把尾戒还给他。
“算了，看在你帮我找回它的份上，”海芦苇叹了口气，“我也跟你一起出海去吧。多一个人，多一个帮手。”
这件事的关键之处，麦明河后来回了家，才后知后觉地回过味来，就是她原本不需要任何人来帮她。
但是两个孩子都想来帮忙，多好的事儿啊？
他们谁都不是看她动不了，可怜她，也不是怕她摔倒了、噎着了。他们喜欢麦明河，她能感觉到。
她想找出灵魂里最温热、最亮堂的东西，揣进那两个孩子的手里。
当然，那是中午回家时的心情了。
现在麦明河两手冻得好像蜷缩鸡爪，揣不了什么东西——而且最重要的是，这两个人见了面，交换了三言两语，信任没建立起来，关系反倒更不融洽了。
“我们已经在海上了，”艾梅粒缩着手，用靴子踏了两下船内地板。“说吧，我们现在干什么？救谁？怎么回事？”
海芦苇转过头——他热得额头上都快见汗了——小声说：“你把最基础的告诉她，多的一句也别说。”
艾梅粒的眼珠往上一翻。
“我收到一个消息，说有人就在黑摩尔市中心湾这儿，需要我的帮助——”麦明河开了个头，没忍住，问海芦苇：“你到底穿了多少？”
“我贴加热垫了，”海芦苇冲她一笑，“你要吗？我揭下来给你。”
“体虚吧，”艾梅粒说。
在状况再次难看起来之前，麦明河赶紧插进了话头。
“我得到的消息是很可靠的。虽然我不知道那人到底是什么时候掉进海里的，但是……”
“等等，救一个落水的人？”艾梅粒愣了一愣，“你怎么知道他还活着？就算活着，万一被海浪卷走了呢？这不就是真正意义上的大海捞针吗？”
麦明河刚要开口，不由扫了一眼海芦苇。
“不可以说，”海芦苇板着脸说。
“……跟什么统治游戏有关系？”艾梅粒倒也不傻。
麦明河点了点头。
她昨天接到的，并非是告知下一件伪像的《伪像报告》——从上一份伪像报告中，她就知道，她要完成三个行动点，才能获得一份提示“时间”伪像下落的《伪像报告》。
把口红卖给市长是第一个行动点，她完成了。
昨天发到她手机上的，是第二个行动点内容。
慈爱的麦明河选手，你的温柔与大爱令巢穴也赞叹有加。
第二个行动点，完全符合你的一贯行事作风，一定能让你感到愉快，做起来肯定得心应手。
在你完成第二个行动点后的三十天内，你将会收到下一个行动点提示。
行动点2/3：
最近有一个人不慎在黑摩尔市中心湾落水了，至今还没有被打捞起来，性命危在旦夕，亟需有人向其伸出援手。
巢穴可以向你保证，这个人依旧活着，依旧在中心湾里，正在苦苦等待救援。
请你雇上一条船，去黑摩尔市中心湾打捞他吧！
事不宜迟，毕竟人命关天。但是话又说回来，也不能毫无准备，就贸然上场。如果你能准备好船、毛毯、急救包、衣服和有趣的聚会话题，并在夜里行船，成功救人的几率就会更大些。
加油！救人一命胜造七级浮屠。
救援对象：伊文·威斯顿，二十九岁，身高一米八。
落水前似乎遭到恶徒攻击折磨，身上有伤，肩膀脱臼裂洞，只穿着一条裤子；除此之外，一切能证明身份的东西都被恶徒夺走了。
请你从海里捞出他，帮助他的人生重回正轨吧！
