第339章 麦明河第二个行动点的难度
多亏这两个孩子来给她当帮手了，麦明河心想。
活了八十六年，却是第一次在海上充当搜救队，她不免把这件事想得简单了：这不是一个人能啃下来的活儿，有两个帮手，果然处处都妥当方便多了——比如现在，海芦苇负责开船，艾梅粒与她就能各自举起一支强力手电，专心一圈一圈地搜寻着海面。
手电是麦明河特地买的野外大功率型号，一打亮，如同开了聚光灯——白晃晃的光柱远远刺穿了夜幕，在波折细碎的漆黑海浪上，切出湿亮空旷的一片片圆。
然而触目所及，始终只有海浪。
原本听见“出海捞人”时，她还没有多想；但真正到了中心湾海面上，麦明河才意识到，与黑夜下的茫茫天海相比，手电光与目力有多微渺而不足道。
一道光射出去，或者往夜色里扔出去一声呼喊，简直像是扯下一片飞虫翅膀，扔进呼啸风暴里一样——才刚开了三十分钟的船，麦明河简直已经不抱希望了。
“其实租几台直升机，用直升机搜救那个落海的人，效率更高，把握也更大。”
艾梅粒站在寒风里，把为救人准备的毛毯紧紧裹在身上，高举着手电说：“带驾驶员租一天，估计一台也要不了两万。你怎么会想到租船？”
“游戏让租的，”麦明河答道。
要不是她刚挣了点钱，一台直升机的租赁价格都能让她腿软。
可是才刚过去一天，两万听着已经不是大钱了，她竟然出得起——十倍都出得起——放在以前，哪敢想啊？
怪不得有这么多人前仆后继地要进巢穴呢，猎人来钱实在是太快、太猛烈了。
海芦苇回头扫了她一眼，满脸不赞成。
但说实话，艾梅粒一不是应邀参赛选手，二对于统治游戏的奖励毫无概念，又已经听见了“统治游戏”这个名字——麦明河总觉得，就算不必把一切都和盘托出，也没有遮遮掩掩的必要了。
或许正是她这种平平常常、光明正大的态度，艾梅粒反而自己生出了解释，好像认为麦明河只是在参与一个巢穴剧本罢了。
“……巢穴里进行的游戏，居然还蔓延到黑摩尔市了，这我真是头一次听说。不过巢穴处处是陷阱，你也不要对其中一个什么游戏、什么剧本的规则太过信任才好。”
这番话，倒是说中了麦明河的一块隐忧。
“游戏提示说，人就是在这儿落水的，还活着，等着我救。可如果时间长了，始终找不到人，他不得被海浪冲走吗？到那时候，游戏提示的意义也不大了吧？”
艾梅粒沉默了一会儿，终于咬着牙说：“……你不要担心那么多。我怎么也要给你找着那人。今晚找不到，我明天就报警去，再去给你租直升机。”
欸，对啊？
《伪像报告》倒确实没说，不允许她借用警察力量找人……不过其中或有难以解释交代的地方，或许可以作为最后手段。
只是瞧艾梅粒咬牙切齿的样子，不知道的还以为她是来杀人的。
“你不要替我扛担子，”麦明河拍拍她的肩膀，“你什么也不欠我的。咱们今晚先找，找不着再说。”
她刚一把口红卖给市长，第二个行动点的提示立刻就发来了，一分钟也没耽误——考虑到发来第二个行动点的期限，应该足足有三十天才对，麦明河不由得生出了一个推测。
“我想那个叫伊文的人，肯定是昨天刚落海。说不定他是抓住了海里的人工浮筒，或者是停泊在海里的无人船，才没被冲走，也没被淹死的……只有这么想才合理。只要他能坚持住，咱们肯定能找到他，说不定都用不着直升机。”
一番话说完，连麦明河都被自己注入了不少信心；两个孩子也都觉得合情合理——要不是落水后抓住了救命稻草，凭什么人还在中心湾？
既然是这样，那救起来的希望就很大了嘛！
三人的精神都肉眼可见地振奋了；船一圈一圈地向外扩大搜寻范围，找了一会儿，麦明河还从保温箱里拿出了热咖啡和三明治，非逼着两人多少吃一点，再继续干活。
然而世事并不会受他们的心气与干劲感染。
找到第四个小时的时候，他们已经不像是在搜救落水的人了，反而像是被扔进了一场漫长徒劳、寒冷刺痛的惩罚里。
目之所及，每一道激荡起来、碎在彼此身上的海浪，都像是他们落空后摔在海面上的希望。
“休息一会儿吧，”
在东方天色从深紫黑褪成了隐约暗蓝时，麦明河终于忍不住说话了。
开了一晚上船的海芦苇，此刻人都萎靡了，要是把外套脱了，恐怕他倒更像是刚从水里被捞起来的。
他这一次没拒绝，暂时熄灭了引擎，任船在海浪上一晃一晃；几人在沉默中，静静坐了一会儿。
“离岸边比较近的海域，我们都看过了。”艾梅粒首先开了口，“如果往外海方向走……那我们得走多远才算远？还算是中心湾吗？”
麦明河满面愁容。
除了硬着头皮继续找，她现在没有别的办法。
“我一直没看见人工浮筒，也没看见停在海里的船。”
海芦苇的思考，却是从另一个角度出发的。“中心湾里船只来往量很大，算是交通繁忙的海域了，可能会漂在海面上挡路的东西，咱们刚才一个也没看见。”
麦明河有点明白了。
“那人掉下去一天了，按理来说，早就该被冲走了。”
海芦苇犹豫了一下，看看麦明河，到底没有把话直说出来，只是含含糊糊地说：“那个……也不知道提示可不可靠。”
假如行动点轻易就能完成的话，跟直接把伪像送给麦明河有什么区别呢？
假如每个行动点，难度都高得叫人无法完成，岂不是总有伪像收集不齐、巢穴永远也不必担心统治游戏出现胜利者了吗？
那个救下她的主持人是怎么说的来着？
巢穴中出现“巢穴统治游戏”，就像是飓风登陆佛罗里达……
飓风本身不可被阻挡。
但一定会有力量，想要尽量减轻飓风危害吧？
要是巢穴果真修改了行动点的难度，似乎也不是令人意外的事情。
咦？
等等，麦明河皱起了眉头。
那一天晚上，那个始终没有见过真容的主持人，似乎还打了另外一个比方……
一个当时总觉得有点不太合适的比方……
不过即使她将主持人的话每一句都回忆起来，对于眼下困境，也依然不起任何帮助——要搜救上来的人，似乎早已被黑漆漆的中心湾给吞没了，不见任何踪迹。
“找一晚上了，你们俩脸色都白了。”
麦明河叹了一口气，不愿意再拖着两个孩子继续漫无目的地找了。“我们都回去休息，船也得回去加油了。如果那人真被海浪冲走了，也不差这一天半天的。”
他们俩都是好孩子，所以谁也没有迫不及待地答应下来，都替麦明河犯了一会儿愁。但正是出于这一点，她更不能没完没了地利用孩子的好意。
“去吧，”她支使着海芦苇，“你开船去吧，咱们掉头回岸上，我请你们吃早饭。吃得热热乎乎的，肚子饱饱地回家睡觉去。”
艾梅粒忍不住用鼻子喷了一下气。“我又不是小孩子，”她咕哝着说。
海芦苇应了一声好，“咚”地一声，站起身，顿住了。
三个人都静了一会儿，连五官表情都凝在了原处，一动不敢动，像是怕惊动了什么东西。
海芦苇只是站起了身——他什么也没碰翻、更没撞上船舷。
但他站起身那一刻，确确实实地响起了一声“咚”。
“刚才是……”
麦明河用气声刚刚开了个头，船底再次被撞出了一声闷响。
