第340章 麦明河一切都很顺利，真的
青白晨雾如同蓄谋已久一般，从海平线上丝丝缕缕漫进人世里，氤氲飘浮在海面上；即使同坐一船的人，笼进雾里，看着也只有依稀残缺的轮廓了。
“……是什么漂流的垃圾吗？”海芦苇终于小声说话了。
几人刚才屏息等了一会儿，但船底再没有传来撞击响声；用手电光、渔竿往船身外扫动，暗沉沉海水里也没有浮起来东西。
“我没看见垃圾，”艾梅粒也不由压低了嗓音。
“可能漂——”
海芦苇的话刚开一个头，船底登时又是“咚”地一响——三人都是一个激灵，下意识地僵住不动了。
不像是垃圾；感觉是一个很沉重的物件。
都好几分钟了，也没有漂走……为什么一直就在船下？
如果是那个名叫伊文的人……他能抓住船底的话，怎么不游出来一点求救呢？
无论是什么，这样呆呆等着可都不是个事。
“你们好好在船上待着，”麦明河站起身，开始脱外套。“我下去看看。”
海芦苇倒抽了一口凉气。
他原本趴在船舷上，好像试图用眼睛刺穿海水，一会儿眯紧一会儿瞪圆；此刻松了力气，垮下的一张脸上充满犹豫：“嗯……这个，我比较怕冷……就不替你了。要不，你问问艾梅粒。”
被慷了一把慨的艾梅粒并不介意，腾地站起来，就要开始脱衣服——麦明河赶紧把她按回去，撒了个谎：“不要紧的！我年轻时候就喜欢冬泳。”
几人都是猎人，比下冷水更痛苦煎熬的事，也都不知经历了多少；她这话一说，艾梅粒也点了点头，补了一句：“我会在船上随时注意你情况。以防万一，你有武器吗？”
麦明河没有武器。
她是来救人的，谁会想到救人也需要武器？
她脱得只剩一件T恤衫和短裤，冻得哆哆嗦嗦，在船上转了一圈，最终从昨晚吃剩的沙拉碗里拿出了一把不锈钢叉子，攥进手里，仿佛一个消费降级的海王。
艾梅粒薄唇抿在一起，似乎有许多话都在胸口翻滚，最终只变成一句：“……你小心点。”
乍一入水时，像被千万根冰针扎进了五脏六腑里，连神魂也急速冻结坍缩、变成一小块冰冷硬石了。
麦明河才发现，这一种痛苦是喊不出来的；入水那一刻，她甚至能感觉到自己的心脏都一根根炸开了毛。
好在，对于犯心脏病的恐惧一过去，她也勉强能睁开眼睛，晃动着双腿，在海水里转了一圈——天色仍然还不够亮，海中尽是暧昧黏连的一团团昏暗，船下更是沉沉一片黑。
怎么办？游进那片黑里？
但是下一刻，就从海面上照下来了一道强光；光浸在水里，被水波波荡着，洇开了一片——仿佛有人将最表面一层的油画颜料给刮去了一样，露出了船肚底下另一层颜料。
那是一道灰白、细长的影子，拼接着黑沉沉的两条分叉。
有短暂几秒的工夫，麦明河确信，那是船与海一起刚刚诞下的生物——船与那影子之间，甚至还连着一条脐带。
她慢慢地游过去，那模糊影子也一点点变成了能叫人认得出来的轮廓。
那是一个上半身光裸的精瘦男人，套着一条黑裤子。他后背朝下、面朝上，头颅半垂半歪地浮在水里，一摇一荡地漂在船下，仿佛在隔着船身，盯着船里的人似的——但因为那根脐带，始终没有被海水卷走。
是伊文吧？除了他不会有别人了。
他昏迷过去了吗？那脐带是什么东西？
麦明河憋着气游近了，又游出了手电光圈以外，好不容易才从昏暗里隐约辨认出来，那是一根腰带——出于某种奇迹般的巧合，腰带扣开了，滑出去了一大截，却在末尾处被裤子勾住了；而腰带扣正好卷进了上下船用的脚踏板里。
……什么时候挂上来的？怎么挂上来的？
难道巢穴预见到了这一次巧合，才让她来救人的吗？
麦明河拽下了伊文的腰带，腰带飘飘悠悠地浮起来，像是一条水蛇——她原本想要把腰带彻底从船上拽下来，但腰带一头刚一松开，它顿时被水浪推着漂开了，她伸手抓了几次，也没抓着它。
算了，现在最要紧的是人。
麦明河抓住伊文胳膊，稍一使力，顿时感觉到他的肩头关节滑腻腻地往外一脱——身体几乎没动，那手臂却忽然长了一截，仿佛只有手臂要跟着麦明河走似的。
她忍着一阵头皮发麻，松开他的胳膊，环住他的腰，一点点往外游。
在水下，她什么也感觉不到，什么也闻不到；极有可能，她此刻正拉着一具尸体往上浮——唯一能确定的，是伊文至少没有肿胀、腐烂或充气。
“真是他？”
海芦苇与艾梅粒七手八脚、好不容易把二人拉上了船，伊文像是一条死鱼似的，“咚”一声砸在地板上，脑袋软软歪在一边。
艾梅粒赶紧蹲下去，将手按在他的颈动脉上；过了几秒，又放在他的胸口上。
湿淋淋被冷风一吹，麦明河冻得几乎想要昏过去，颤颤巍巍地钻进毛巾与毛毯之间，声气在横膈膜里打了几个颤，才终于出了口：“他、他……还活、活着吗？”
“还活着，心跳很微弱。”艾梅粒说，“不知道是不是落水之前就已经昏迷了，受了这么重的伤，竟然没有溺死……命真硬。”
她皱着眉头，看了看伊文的伤势。“他得罪谁了？下手够狠的啊。”
“恶、恶徒，不知道……”麦明河说。
伊文一个肩膀上的皮肉血洞，已经被海水泡得发白肿烂了，一点血色也不见，仿佛一朵硕大软胀的、倒扣的水母帽。
这还仅仅是他身上伤势之一。
“就凭我们的急救箱，处理不了这么严重的伤……老实说，我也不知道应该急救一个溺水的人。”艾梅粒皱着眉头说。“可能还有失温症？”
“好像得拍他的后背，让肺里的水流出去？”海芦苇脸都蜷起来了，“但他这样子，拍两下，不死也要死了吧？”
“他仍有微弱心跳，情况还不到最坏那一步，只是该怎么处理，肯定超出我的能力范围了。”艾梅粒朝伊文伸出一只手，犹豫一下，又缩回来了，下了决心似的：“我们应该立刻把他送医。”
但问题是，伊文这副样子，绝不适合被送去正规医院。
他浑身上下，没有一处伤能以意外来解释，一眼就能看出是被人暴力折磨过的；三人前脚把他送进医院，后脚就要被警察扣住带走了。
“欸，对了，”麦明河想起来了，抬头看向海芦苇。“上回你带我去的那个诊所，医生叫什么来着——”
“内特医生，”海芦苇点点头，“离上次去，才过去不到两个星期，他的诊所应该还在开业。我们先上岸，把人放进我车里，我打电话问问他在不在。”
总的来说，一切似乎都还算十分顺利：找了一夜遍寻不获的人，却因缘巧合地自己撞到了船上；一路开回岸上、把伊文放入车里的过程，也没有被人拦住。
内特医生就住在诊所楼上，虽然一大早就被吵醒了，但看在钱的份上，也嘟嘟囔囔地在电话里应下了这个活——在挂电话之前，他还抱怨了一句：“等过一阵子，我就不必再被你们猎人没完没了地打扰了。”
“你真要搬去巴哈马了？”海芦苇问道。
“对，”内特医生的声音轻快了一点，“机票都定好了，20号出发，准备去那儿过圣诞节了。”
