第341章 麦明河以三个猎人的经验保证
清晨五点的黑摩尔市街道，畅通得就像开了一条急救专线，等几人一路油门地赶至小意大利，扛着半死的伊文上楼时，诊所大门紧闭，甚至连一个能给他们开门的人都没有。
“你们这就到了？”
接起手机的内特医生，嘴里含含糊糊地，惊讶却一清二楚：“你们先把人放进诊疗室床上吧，我马上就来，我正刷牙呢。”
“可是门锁了……”海芦苇背上压着被死尸一样的伊文，人都佝偻了，对着电话艰难地说。
“等等，”内特医生含着一嘴牙膏泡沫，说。
电话另一头窸窸窣窣，响起他的脚步与动静；三人等了一会儿，诊所大门忽然“嗒”一声，开了锁。
麦明河找到开关一按，大片昏暗匆匆地逃入了墙里，虚白生硬、充斥着灰尘味的灯光，染亮了这一方不算宽敞的诊所。
诊疗室有且只有一间，门没上锁。
几人把伊文放在麦明河曾经坐过的那一张床上，一个不稳，他滑跌下去，砸出“咚”的一声，三人脸都不由自主地一皱。
文学作品里有时描写死人，会写“他看起来就像是睡熟了”——这一句话放在眼下，是无论如何也不成立的。
伊文头颅歪在一旁，半张脸埋在枕头里，躺在浓浓的、死海鲜一样的腥气里。
眼前这一幕……给人的感觉该怎么形容呢？
明明是一个人，给人感觉却像是船底常年不清理后，长出来的密密麻麻、疙疙瘩瘩一层东西，说不上来是藻、是小海鲜还是大片藤壶——总让人觉得，要是伸手去清理他，再把手抽回来时，就会粘上什么滑腻的、卷动的东西。
麦明河反应过来时，才发现自己一直在屏着呼吸，好像下意识地不想与伊文呼吸同一室空气一样。
自己这样可不对吧，她心里有点惭愧，这年轻人已经很惨了……
“我们出去等吧，”海芦苇小声提议说。
艾梅粒立刻同意了，一转身，脚下已在往门外走了：“好，出去等。麦明河？”
麦明河屏着呼吸，小心地把手按在伊文鼻子下，感受了一会儿——她是真怕这个年轻人被捞上来以后，一路折腾，给折腾死了。
……还有呼吸。
即使看起来已经死了很久，那也只是表象；看着这么惨，可能……可能是被泡的吧。
她强忍着在裤子上抹干净手的冲动，点点头，说：“走，我跟你们一起出去。”
麦明河走出门，艾梅粒就把门带上了。
谁也没有出声商量，但不约而同，都选择了走廊里最远的椅子——海芦苇没抢过艾梅粒，一脸讪讪地在离诊疗室最近的椅子上坐下了。
等内特医生穿着家常便服、端着一杯黑咖啡走进来时，他不由一愣。
“你们都挤在这儿干什么？”
三人你看看我，我看看你，发现没人能讲出一个说得过去的理由。
面对医生，总不能说，“你一会儿要治的人让我感觉很恶心”吧？
“你们不会给我搞了一个死人来吧，”内特医生把咖啡杯往桌上一蹾，咖啡都洒出来了一点。他一抹手，脸上尽是烦躁：“死人的话，立刻给我弄走，不要给我添这种麻烦！”
“没死，真的，”麦明河赶紧解释说，“我刚才试了一下鼻息，还有呢，挺稳的。”
内特医生好不容易才被说服了，一脸狐疑地推开了诊疗室的门。
“臭死了，一股海腥味，”他咕咕哝哝地走进去，将门重新关上。
麦明河松了一口气，一颗心落回了肚里——医生给他看就好，人能救回来就行。
三人谁都没说话，也不知道该说什么好；过了两分钟，艾梅粒先开了口。
“我就不必一直在这儿等着了吧？”她说，“这次其实人也是你自己救的，我没帮上什么，不算报了——”
她的话没能说完，诊疗室里突然响起一声咣当闷响——似乎是椅子砸倒在地上了。
内特医生模模糊糊地叫了一句什么，声音乍起、又突兀中断了。
隔着门，听不大清楚他喊了什么。
麦明河第一个站起身。
她看着诊疗室方向，在走廊口叫了一声：“内特医生？”
诊疗室里安安静静，没人应声。
她转过头，对上两张警觉中同样掺杂着茫然的脸。
“内特医生？”麦明河往诊疗室走去，刚走出去一步，又被艾梅粒按住了。
“你叉子呢？”她小声问。
……叉子也不能走哪儿都随身带着啊。
麦明河又回头看了一眼诊疗室。
其实能出什么问题？屋里基本等于就只有内特医生一个人在……估计是不小心碰翻了什么东西吧。
在她出神的短短几息工夫，海芦苇已经一把抓起刚才内特医生留下的咖啡杯，反手一倒，全倒进墙角一盆绿植里——他把杯子往麦明河手里一塞，说：“武器。”
她的武器越来越无害了。
“内特医生，你没事吧？刚才好大一声，怎么了？”她举着杯子，往诊疗室门口走去，艾梅粒就像一个随行护卫似的，紧紧跟在身边。
屋里没人应声，但又是一声闷响——这次听不出是什么东西，沉沉地撞在门上；门框被震得隐隐一颤，落下一片墙灰。
这是真出问题了。
麦明河紧抓着杯子，大步冲到房间门口；她刚要去抓门把手，却没想到门自己开了——从半开的缝隙里，慢慢探出内特医生的一张脸，脖子，胸口……就停住了。
她往下扫了一眼，发现门后地上翻倒着一张椅子。
“内特医生，你没事吧？什么声音？”
“没事，”内特医生望着她，开口应道：“我没有护士帮忙，一个人搬动他，没站稳，把椅子撞翻了。”
麦明河看着他，目光来回梭巡了几次，无法定位心中那一种古怪感觉的来源。
“撞翻了两次吗？”
“第二次是我绊到椅子，撞在门上了。”内特医生眼也不眨地说：“不然还能有什么事？”
麦明河确实也想不出来还能有什么事了。
“那……那你继续，”她只好说，“他的伤严重吗？能救下来吧？”
她希望内特医生能多说几句话——尽管他一开口，自己就忍不住一阵阵不舒服。
但内特医生脸上身上都干干净净、没有伤痕，与刚才瞧着更无半点区别，麦明河实在找不出这感觉的来源。
“人不会死，今天我给他处理急救后，你就把他带回家慢慢养伤就行了。”
就这样？感觉那可是需要住院的伤……不，等等，伊文回家养伤，也没人照顾他呀？
而且，他回谁家？他身上连个钥匙或驾照也没有，他家在哪？
“不是有你吗？”内特医生直视着麦明河，嘴唇开开合合地说：“你跟他不是朋友吗？”
麦明河愣了愣。
《伪像报告》的行动点里，确实要求她救下伊文，“帮助他的人生重回正轨”……或许只把他捞上来还不算完，她还得一路把伊文照料得恢复健康，才能拿到下一个行动点的提示。
“行了，一会儿再说吧，病人还等着呢。”
说罢，内特医生一把将门甩上了；麦明河鼻尖被风一打，眼前重新只剩一片门板的灰白。
三人重新在离诊疗室最远的椅子上坐下，这一次，沉默像是被一层层折叠压缩起来了，沉了不少。
“那个……”麦明河先开了口。
她又停下了，想了想。
“我之前在巢穴里听说过，中心湾这片海域是连接着巢穴的。”
她这话突如其来，显然叫二人一惊。
麦明河回忆着黑心脏餐厅中夫妻二人的对话，说：“从这儿沉下去的东西，好像会有一部分落进巢穴里。但是反过来就不成立了吧？巢穴的东西，应该不会从中心湾里浮上来？”
她头脑里残留的那一部分巢穴讯息中，不包含中心湾。
二人面色凝重下来。不愧都是猎人，她不必把话说得太透。
“假设那人从这儿落水，落进巢穴里，也等于死在巢穴了。”艾梅粒揣着手，说：“他生出来的居民，不能进人世，从哪儿也不能。”
可是，柴司的妈妈好像就是被——
麦明河一个念头刚升起来，海芦苇开口了。
“你把话说得太死了，”海芦苇耷拉着脸，说：“我听说过，有极小极小一部分居民，好像也有通路可以进入人世。”
“你见过？”
“我没见过的东西多了，我还没见过空气呢。”
艾梅粒闭上眼睛，深深吸了一口气，仿佛在稳住心态。
“首先，那是个猎人圈子里的都市传说，谁也没见过进入人世的居民。其次，就算有，几率也是非常非常小的。最重要的是，居民是什么样，你们也都知道，它们百无禁忌、随心所欲，怎么爽快怎么来，想说什么说什么，所以根本瞒不住。就算它们要装成人类，也装不像，更装不久。”
“这倒是，”海芦苇咕哝着说。
三人都近距离仔细看过伊文；他给人观感恶心，有一大部分可能，是因为他的样子又惨又难看，还一身浓重腥臭——谁看见车祸现场，也都会觉得恶心难受的。
几人无论怎么看伊文，他跟居民都沾不上一点边。
除了麦明河，他们都是经验丰富的猎人；哪怕有半点不大正常的迹象，几个猎人都不至于把他一路背到诊所来。
麦明河思考了一会儿。
“无论是怎么一回事……我都得把他带回家。”她小声说，“如果他是个人，他需要养伤的地方，我得把他照料好。如果他真是……那他是我捞上来的，我有责任。”
