第342章 麦明河病号餐
治疗已经进行好一会儿了。
期间，内特医生曾进进出出过好几次；拿手术和消毒工具，拿一次性用品，推着一台不知什么作用的机器进了诊疗室……
麦明河或明或暗地打量着他，实在看不出他有任何不同。
真要是出了事，也不能这么平静无痕吧？
老实说，她都不知道当诊疗室门最终被打开时，自己会看见什么。
麦明河双手紧紧绞在一起，听见屋里脚步声接近了门后，听见有人拉开了门——她闭了闭眼。
走出来的是内特医生，站在走廊里，冲三人招呼了一句：“喂，他醒了。”
三人都是一怔；谁都没想到，伊文这么快就能恢复意识。
“他身体虚弱，”内特医生重新转回屋里，只有他的声音传进了走廊。“你们最好给他买一把轮椅，不然就得扛着他走了。”
内特医生还真没有开玩笑；说要让伊文立刻出院，就一分钟也不让他多待，人一醒，就开始张罗着收钱送客了。
麦明河稳了稳呼吸，从地上拎起装着换洗衣服的手包，在内特医生去拿轮椅时，进了诊疗室。
浓重黏臭的海腥味里，如今又掺杂上了消毒水和药味，一进门，就像被人当胸打了一拳。
“……伊文？”她不好意思捂鼻子，站在病床边，不太敢张嘴，小声问道。
那年轻男人昏昏沉沉地“嗯”了一声，掀开了半扇眼皮。
尽管内特医生说过他苏醒了，麦明河依然忍不住一惊——历史上第一次看见电影的人，发现图片里明明不应该动的人却动了，大概也是同一种惊法。
“你是……”伊文张开毫无血色、肉皮似的嘴，嘶哑地说：“你救了我？”
“能起来吗？”麦明河怀着一丝侥幸，问道：“你有家人吗？我给你联系家人。”
“我……我想不起来了……”
伊文转过一双眼珠，瞳孔仿佛被泡在黄水里，是一点点朝麦明河游过来的。“我的记忆……一片空白……”
“可能是他创伤性休克以后，对脑子造成了冲击，”内特医生的声音，从门口冷不丁响了起来。“我看这个看不了，你带他回去养一养——”
他说到这儿时，麦明河回过头，发现他推了一张轮椅进来。
内特医生一边说，一边低下头，阴影遮住了他上半张脸，只露出了嘴：“……看看能不能恢复。”
刚才那种无法定位的古怪感又回来了。
内特医生的嘴怎么了？
眼下不能一直站在这儿呆呆思考，麦明河在心里记了一笔。见海芦苇和艾梅粒也跟着走进来，诊疗室里一下子挤得人满为患，她却悄悄松了口气。
“那你就暂时去我家养伤吧，”麦明河示意海芦苇帮一把手，和她一起把伊文架在轮椅上。“等你想起来你家在哪，你家人是谁，我再送你回去。”
伊文看了她一眼。他虚弱得连面部肌肉也都瘫平了，麦明河看不出他的神色。
几人带着一个轮椅上的病人，下楼、打车，好不容易才穿过繁忙起来的黑摩尔市，一路把伊文带回了麦明河家里。
这么大一个人，她可真不知道往哪儿安顿好了；杂物间里东西太多，也不是一时半会能收拾出来的——麦明河只好将他放在了沙发上。
伊文刚苏醒就受了不少舟车劳顿，很快就重新昏睡过去了，她甚至都没来得及问他要不要喝水。
“哇，”
明明是很寻常的老旧公寓，海芦苇却像是进了游乐园，伸着脖子看她屋里的摆设：“这个我小时候见过！欸呀，这杂志早就停刊了吧，嚯，1999年的……你知道吗，我其实都没有用过有答录机的电话，我只见我父母以前用过……”
“你有点边界感吧，”艾梅粒训了他一句。
“我们是生死之交，和你不一样。”海芦苇耷拉着脸说。“你自己不也去屋里拿了一把椅子出来吗？”
“那是因为我要留下来，一起看着这个家伙。”艾梅粒朝沙发上的伊文一抬下巴。“等他什么时候回自己家，我再走。”
麦明河脑袋都大了。
家里多了三个人，简直连转身余地都快没有了，要是艾梅粒也住下来，麦明河都想自己搬出去了——她好说歹说，拍胸脯保证，又同意艾梅粒一会儿给她送武器来，甚至还当着她面，叫了一个换锁师傅上门给卧室加锁，这才终于叫艾梅粒勉强满意了。
“有什么事，你第一时间给我打电话，”艾梅粒板着脸说，“我一个小时内就会把武器送来。你自己小心点。”
……如果自己有儿女，又有了孙辈，或许她的儿孙就会是这样，看她什么都不放心吧。
麦明河关上大门那一刻，忽然觉得自己是一个幸运得无以复加的人。
她孤身过了大半辈子，就像在蒙尘角落里逐渐枯萎下去的野草。但到了生命末尾，不仅重新见到了光、有了重活一次的机会，还有了……该说是朋友吗？
不知道。朋友看朋友，也不能跟看自家孩子似的吧。
怀着感激之心，就连伊文看着也让人舒服多了。
谁知道呢？说不定等他恢复以后，也是一个正常健康、讨人喜欢的孩子呢。
麦明河给他备了水和药，又去做了午饭，给病号单独做了一碗鸡汤面；灶台有好几年没有点燃过了，煤气竟还好用。自从成为猎人以来，还是头一回，她又拾起了日常。
等艾梅粒来放下一大袋子各式武器——这孩子也不怕在路上让警察抓着——又过了一两小时，伊文才终于从昏睡中醒了。
麦明河那时正坐在一把摇椅里，膝盖上摊开一本书，但心思早就漫漫扬扬，不知飞到了什么地方去；她坐着坐着，忽然有点不大舒服，总觉自己右侧面孔热热的，好像有蚂蚁在爬。
她伸手摸了几下脸，什么也没有。
右手边就是沙发，伊文正躺在沙发上昏睡。
麦明河转过头，看见伊文双目紧闭，一动不动。
她也一动没动，定定看了他一会儿。
在她目光下，不知过了多久，伊文微微动了动身子，呻吟一声，慢慢睁开了眼睛。
二人目光碰上了。
“你醒了？”麦明河吞回了原本想说出口的那一句话。“还记得我吧？”
伊文似乎想笑一下，但面颊肌肉收缩的幅度不够，看起来像是痉挛了一下。“我记得……你救了我。”
“那你记得自己是怎么落水、何时落水的吗？”她怀着希望问道。
《伪像报告》叫她帮助伊文重归正轨——该不会连记忆也要恢复吧？那天知道得要多久？
果然，伊文摇摇头，说：“我什么都不记得了。”
“我给你做了吃的，我去拿。”麦明河站起身，说：“桌上有水，等吃了饭再吃药。”
“……谢谢，”
等她回来时，伊文已从沙发上坐起来了，他一手包在吊挂带里，眼珠随着她放下汤碗的手，一路游进了鸡汤里。“我正好饿了。”
虽然说着饿了，他却不怎么急着吃饭，拿起勺子，搅了两下就停住了，人仍旧直直坐着。
“是坐得不舒服？”麦明河问道。
因为沙发与茶几高度相差无几，人如果坐在沙发上，在茶几上吃饭，就得伏下身子、窝起来吃了——她原本以为是伊文伤势阻碍他弯腰，但转念一想，又记起他腰腹都没受伤。
“不，挺舒服的，我没事。”
伊文看了看他举在半空里的勺子，又低头看看茶几上的汤碗。最后，他望向了麦明河。
“那就吃呀，”麦明河鼓励道。
伊文将勺子扎进汤里，以握刀柄的方式抓着勺子把，挖土似的，起一勺汤。他仍然笔直坐着，勺子不得不在空中划出长长一个半圆，去靠他的嘴。
“腰不能弯吗？”麦明河问道。
伊文半张着嘴，勺子顿在脸前面，看了她一眼。“你不用管我，我这样吃饭习惯了。”
麦明河咳了一声，转身重新走向摇椅；不过是三四步的距离，她还没有走到椅子前坐下，伊文在身后说：“我吃饱了。”
麦明河迅速一转身。
有一瞬间，她以为自己会看见一只空碗——但是当然，那不可能。
鸡汤端上来才不过一两分钟；当然还是满满的一碗。
“我胃口不好，吃几口就够了。”伊文解释了一句，眼睛直直落在她身上。“可能是因为伤重吧。”
麦明河没有劝。
“那你吃药休息，我去厨房收拾收拾。”
她端着一碗看起来压根没有动过的鸡汤面，走回厨房，踩得木地板吱嘎一响。
老式厨房并不是开放式设计，有墙有门；她特地没有把门关严，留了一条缝。
她打开水龙头，把锅子沉沉一声放进水槽里，又拉开抽屉、用叉子敲碗……在种种声响里，麦明河悄悄走回房门边，往客厅里扫了一眼。
伊文仍然笔直坐在沙发上，慢慢张开嘴巴。
又闭上。
他摸了摸自己的咬肌，想了想，再次张开嘴巴，闭上。
这一次他脸颊上咬肌一鼓。
伊文似乎满意了，点点头，如此又来回了几次。
麦明河愣了几秒，脑子还没明白过来，汗毛先一步竖起来了——恍悟随后才浮起来。
……伊文在演练咀嚼。
