第343章 麦明河今日也要为公共安全负责
整整一个晚上，伊文一直在看电视。
卧室里仍充斥着老年人的气味与药味；枕头底下却是一把艾梅粒给她的枪。麦明河躺在床上，看着门缝下碎片摇荡的暗光，听着电视里的人音量时起时伏。
“……新门店正式营业啦！开业优惠、本周特价、千种新商品……”
“你对我撒谎了，你明明说过，你不会去做那件事的……”
“……警长，我们发现了新线索……”
“……对于压制抗议活动一事的批评质疑达到高峰……”
电视音量不大；当伊文偶尔跟着电视台词，喃喃地复述练习时，声音就更低了，麦明河屏息听了几次，才终于确认他在干什么。
她也不知道自己一直熬到几点，才模模糊糊睡了过去。
这一夜她睡得极不安稳，碎块似的梦反复交叠，梦见卧室新安上的门锁被人砸了，门被推开了。伊文站在门口，却没有进来——他就一直站在门口，一直看着她，一直在练习着咀嚼。
只是在梦里，他练着练着，好像就忘了咀嚼的步骤；嘴巴保持着张裂，仿佛一个凿进脸内的黑洞。
伊文忘记闭上嘴了，但仍然在一直看着麦明河。
她知道自己在做梦，却醒不过来，一直到窗外亮起晨光，才终于努力睁开了眼；头脑昏昏沉沉，简直像是没睡一样——但卧室门仍关着，屋里只有麦明河一个人。
12月3日，6:25AM。这么早，怪不得难受。
麦明河侧耳听了听。
屋外很安静，电视被关上了，或许伊文也需要睡觉吧？
她把枪塞进睡裤裤腰里，慢慢站起身，尽量没出声地走到门前，拉开一条门缝。
客厅沙发上空空的，没有人。
咦？
去上厕所了？去厨房了？不会是出门了吧？
不能让他到处走——不是因为伊文伤重，她考虑的是黑摩尔市市民。
麦明河打开门，几步走进客厅，目光和身子一起，在公寓里转了一圈——这一圈扫视的终点上，一个男人一动不动地站在杂物室门口，后背对着她。
她终于没忍住惊叫了一声，往后倒跌几步：“你在干什么？”
伊文站得离门很近，脸好像都快要贴上去了。
听见麦明河质问，他似乎终于意识到旁边有人在，上半身从盆骨上慢慢地拧过来，转头看着麦明河。
“吓到你了吗？”比起昨天，他口齿清楚了不少。“对不起，我看到这里有一个房间……”
然后呢？看到有一个房间，就会一直呆呆站在门口，盯着门板一动不动吗？
“你站这儿多久了？”麦明河问道。
“没多久，”伊文答道，“我就出了半分钟的神，你就出来了。”
出神了半分钟……麦明河回想自己刚才下床开门这一过程，确实不超过半分钟，没法肯定地说他在撒谎。
欸？等等。
麦明河知道伊文的目光一直停留在自己身上，但她在那一刻，实在难以控制自己，忍不住回头看了一眼卧室房门。
……她刚才下床开门时，少了关键一步。
门锁是昨天新安的，麦明河以前一个人住，在昨晚之前从没锁过卧室门，所以直到这一刻才意识到——她刚才没有开锁，就直接把门拉开了。
怎么回事？那个梦——
麦明河大步走过去，迅速检查了一遍门锁；但门锁好好的，没有破坏痕迹。
……难道是她以为自己上锁了，实际上却忘了吗？
“这间房是干什么的？”伊文冷不丁地问道，将她的心神拽了过去。
“啊？”麦明河一时没反应过来，“我就放点杂物……”
“好大的味道啊，”伊文重新转过头去，贴着门说。
怎么这么没礼貌？能有你身上味儿大吗？
麦明河忍回一句话，勉强解释道：“可能旧东西多……”
话没说完，她停了下来。
没错，她刚才没听错——她停下来没多久，伊文就再一次对着门板深深地吸了一口气，仿佛要把杂物间透出来的气味，一滴不剩全部吸进肺里、血里。
带着几分不舍似的，他把气一点点吐了出去。
“旧东西？”伊文把一只手放在门把手上，似乎想开门，但始终没拧它。“多旧的东西？有多少？”
“有的都堆了几十年了……”麦明河一时不明白，他关心杂物间干什么。“没有值钱东西，又乱又多，我也很少进去。”
他不会是想要进去吧？
那房间里确实除了不值钱杂物，什么也没有，但他刚才那一口吸气，总叫人觉得不大舒服。
要不要换个话题，转移他的注意力？
麦明河还没想出该说什么才好，伊文冷不丁拧了回来。
他似乎对杂物间突然一下失去了兴趣；他走来时，就像踩在滑轨上一样，面孔水平滑行一样朝她接近，终于经过她，重新回到沙发上坐下了。
仍旧坐在昨晚的位置上，上半身笔直，正对着电视。
“你不想进去看看吗？”麦明河试探了一句。
“不用，”伊文说道。
从今早看见他那一刻起，麦明河就已经暗暗下了一个决定。
“你先在家里休息一下，”她走回卧室之前，说：“我突然想起来，我今天有事出门一趟。”
伊文没转头，眼珠朝眼角里一滑。“去哪？”
“去办点事，”麦明河含含糊糊地说。
“还回来吗？”
这问题听着都来气。
“我自己家，我为什么不回来？我不回来就没有地方去了。”她想了想，嘱咐了一句：“你不要出去，我只有一把钥匙。你如果出去了，就回不来了。”
她仍有一把备用钥匙，但这不必让伊文知道，一起带出门就行了——把他困在家里是最好的，不让他出门，是她对黑摩尔市公共安全负责。
虽然伊文只是举止古怪，目前还没有体现出什么危害吧。
当然，出门以后还是得把门反锁上；但是同样，这一点也不必直接告诉伊文。
换好衣服、挎好了包，麦明河在出门前想了想，又悄悄将手枪放进了背包里。她没有持枪证，万一被抓住就糟糕了；但是作为猎人，她现在知道，世界上充斥着远比警察更可怕的事物。
循着记忆，她一路坐车、打车，迷路后又步行了好一阵子，等她终于到达凯家大宅时，已经快要中午了。
“你怎么来了？”
也是巧了，开门的人正是砂雪。尽管对前因后果不甚清楚，她似乎却也知道，麦明河为救出柴司出过一份力，脸上立刻亮起了微笑。“天西知道你来吗？我都没听他说。”
“我忘留他电话了，”麦明河有点不好意思，“我给柴司打了电话，但是老也没人接……娑北花又好像出任务去了。”
相比上次，砂雪神色态度都轻快亮堂多了，领她进屋时，脚步都有几分像燕雀。“柴司哥睡觉呢，他从昨天下午睡到现在了，可是天西说恐怕还远远不够。你有什么事，我找天西来？”
麦明河突然止住脚步。“他昨天就去睡觉了？”
“是呀，”砂雪笑盈盈地说。
柴司能放心地去睡觉，莫非意味着……
“那——韩六月——”
砂雪点点头，已经明白了她的意思，笑容更亮了：“她回来了。”
怪不得一开门，她就喜气洋洋的！
“真的？”
麦明河一时结结巴巴，又难以置信，又发自内心地高兴，同时却也生出了几分担忧，竟不知道该怎么说话好了：“真的都回来了？没有遗落？”
她没有与健康时的韩六月打过交道，可是能救回一个年轻人，还有什么比这更好的事？
但是……那也得是真救回来了才好。
砂雪稍微犹豫了一下。
“我其实也不大清楚细节，”她答道，“我听说，大体上是都回来了。老实说，这个说法我都觉得古怪……你要不找天西聊聊？还是想等柴司哥睡醒？我怕他短时间醒不过来——”
“对不起，但我不能等。”麦明河低声说，“我必须得现在把他叫醒……有一件事，我需要跟他谈谈，越早越好。”
今天终于要赶不上除我无人在意的死线了！
连续说了几天除了我无人在意死线，
想必我已经成功让不少姥姥开始在意死线了吧
结果现在我真赶不上死线了！
这个，诶呀呀，你看看，
叉腰。
今天事情太多，给我忙碎了，现在更新刚开了个头，只能任死线辗过去了
世事无常
啊，死线
（小诗一首，作于莱茵河畔富士山脚下，2025/6/10）
