第344章 麦明河胡萝卜与统治游戏磨盘
……这人是谁啊？
麦明河很不好意思，都有点手足无措了，要不是事关重大，她恨不得一头出去，改日再来。
据说柴司另有公寓，他只是在大宅里找了个屋子，凑合睡下的。这个房间一角，是一张供人小憩、被褥凌乱的单人床，无论怎么看，她都觉得那床还不如柴司长。
柴司自己倒是不觉半点异样，打了一个好长好长的呵欠，睡眼惺忪地愣了一会儿，大脑终于转动起来了：“……啊，麦明河。”
声音嘶哑，洇着浓雾似的睡意，听着都不大一样了——麦明河以前几次看他，哪怕是在套着病号服的狼狈时刻，也不像眼前这样，蓬乱疲倦、松散平静，几乎换了一个人似的。
如果说他头发像鸡窝，鸡都会奋起抗议；那一件皱巴巴的宽松白T恤下，只有一件大短裤——等等，那是短裤，还是男士内裤？
不管是哪个，都别看了。
简直没有比刚从被窝里出来时，更私人、更隐秘的一刻了。麦明河受的是老派教育，一时间眼睛不知道该往哪放，只好黏在天花板上。
“对不起啊，”她对天花板说，“硬把你给叫起来了。”
“什么要紧事？韩六月一切正常吗？”柴司使劲揉了一把脸。
如果是韩六月的事，麦明河也不能知道啊——可见他确实还没清醒。
“她都好，人在医院病房，”好在一旁砂雪也在，补上来说：“昨天晚上醒了一次，还吃了点东西呢。”
柴司呆了几秒，点了点头：“她喝水了吗？”
“喝了，”说到这个，砂雪不改喜气洋洋。
“怎么喝的？”
喝水还能怎么喝？是不是还得让柴司接着睡会，才能正常谈话？
但砂雪却一点不意外似的，答道：“用水杯喝的。没人教，她看见端来一杯水，就伸手拿起来，凑近嘴边，咕咚咚都喝了，吞咽下去的。”
麦明河以前从来没听说过，对喝水还需要这么详细的描述。
柴司松了一口气。“我知道了，”他看了一眼麦明河，对砂雪说：“你能给我们拿点咖啡来吗？”
他应该意识到了，麦明河要说的话，恐怕得单独谈。
只不过，尽管麦明河一路上都在酝酿整理，在砂雪离开好一会儿之后，她依然不知道该从何处张嘴——等话到嘴边时，头脑中另一个麦明河又却开始怀疑这一切是否太过荒谬。
柴司误会了。“你需要钱？”
“不，不，”麦明河赶紧摆手，“我不要钱，我不是借钱来的。你帮我与市长搭上线，我卖了口红，已经拿到好多报酬了——”
她突然意识到，柴司给她提供了一个绝佳的切入口。
“让我问你一个问题，”她慢慢地说。“你认为，两个月前的市长，长什么模样？”
这个问题，她问过海芦苇，问过艾梅粒，问过猎人酒吧的梅根，和餐馆服务员、顾客、邻居、市Z府员工……他们都给出了一致的答复。
但麦明河隐隐有个感觉，柴司的回答将会不一样。
柴司顿了一顿，靠在椅背上。
依然是乱发、胡茬、眼下乌青和皱巴巴的T恤，但这一刻，“柴司·门罗”醒了。
“国字脸，”他低声说，“肤色偏深，眼睛窄长。”
“跟现在一样吗？”
柴司直直看着她。“完全不一样。”
果然。
麦明河长长吐了一口气，依然止不住皮肤上的鸡皮疙瘩。
这个世界上，能意识到市长身上产生巨变的，只有她和柴司两个人。
“那天晚上，当我被卷进酒吧后巷的枪战冲突里时，我记得你身边有一个人——那个时候，我不知道她就是韩六月——一张雪白脸，一双气孔似的小眼睛，简直像是如今市长的亲戚。”
麦明河斟酌着词句，说：“现在韩六月是恢复了，但市长却……‘继承’了那种能面似的脸。”
柴司似乎已经明白她的意思，抬起一只手，示意她不必说了。“没错，是我干的。”
麦明河深吸了一口气。“为什么？”
“我知道他身上有变化了，不奇怪，因为是我造成的。但为什么你也知道？”
柴司看着麦明河，说：“那一种‘能面孢子’，在人体内完全扎根之后，所呈现出的最终面孔，会扭曲人类认知，让任何人看了都会以为，孢子宿主以前也是同样长相，而且这长相不算不正常。你怎么躲过去了？”
看来韩六月那时候，体内的孢子还没完全扎根？
麦明河一向不喜欢遮遮掩掩，说：“我在巢穴里中过招，变成居民了。”
刚把水杯拿起来喝了一口的柴司，浑身一震——那一瞬间，好像又想跳起来，又想提防她，结果登时呛咳起来，除了咳得很辛苦，什么也没干成。
“没事了，我都恢复了，现在是人了。”麦明河赶紧安慰道，站起来一下下拍他后背。“我给你抹抹，顺顺气……”
“不、不必，我没事，”柴司脸都呛红了，眼睛里泪光闪烁，“我又不是小孩子，你停下。”
四十岁以下都是小孩，麦明河觉得。但她还是重新坐好了。
“我把口红拿去时，市长正在开新闻发布会。”没有等柴司给出答案，她就继续说道，“他当着我的面，涂上了口红，然后对记者说了很多很多话……”
麦明河很清楚口红的功效；这是她人生中第一件拿到手的伪像，她现在甚至都能把效果默写下来。
麦明河知道市长是涂了口红后再发言的。
麦明河死心塌地、全心全意地相信市长，就是有本事在一天之内，开始福利住宅改造工程。
“……我明明知道，我的认知之间，似乎有一个矛盾的、巨大的鸿沟，但我依然没有办法不信他。”她低声说，“伪像的威力，实在太可怕了。”
柴司没说话，只是点点头。
“我有一件事，一直没有告诉你，因为我不敢。但是如今我觉得，已到了不得不说的时候……”麦明河深吸一口气，“我一定要把口红卖给市长，是因为伪像报告。”
对柴司这样一个参赛选手坦白交代，自己就是他的竞争对手，实在是花了麦明河莫大勇气的——既然决心已下，她就已做好面对柴司一切震惊、疑惑甚至敌意的心理准备了。
“没错，”她闭上眼睛，“我也被统治游戏征召了。”
柴司看着她，说：“……噢。”
……太平静了吧？
一片安静的房间里，二人对视了几秒。
“你知道？”麦明河差点从椅子上跳起来。“你怎么知道的？我在你后面参赛，统治游戏不该给你发消息的啊？等等，不要告诉我，让我也想想……是、是因为口红吗？”
柴司脸上竟有点尴尬了。
“你知道了也不明说，就在心里憋坏呢？”
“竞争对手，”柴司提醒了她一句，比了比自己，又比了比她。
认得倒快！
麦明河吐一口气，抱着胳膊想了想。在大多数时候，诚实都是行事成本最低的一种为人处世之法；即使如今变成猎人，有很多事不得不瞒，她也希望能尽量开诚布公。
“我想，你把市长变成能面，恐怕也跟统治游戏脱不开关系吧？”
能吊着参赛选手积极去做事的胡萝卜，麦明河只能想到一个。“你也是为了伪像报告？”
“是啊，”柴司终于泄了口气，说：“市长变成能面当天，就已经收到了。内容不能告诉你。”
“好好，我也没问。”麦明河皱起眉头。“所以，果然一切都越来越可疑了……”
“什么？”
“仅仅是你我两个选手，已经因为统治游戏，对黑摩尔市造成了天知道能不能逆转的巨大改变。那么其他人呢？其他人做了什么？”
麦明河越说，越觉心里沉重。
“就算我们还不知道，也可以认定，他们多多少少肯定也做了些什么事，统治游戏不会放着他们不用。那么关键问题就是……巢穴到底想对人世干什么？”
这就是她最大的担忧。
她甚至还没来得及提起伊文——因为她暂时看不出伊文的意义——但哪怕仅就市长一事，已经叫她怀疑起了巢穴目的。
柴司沉默了一会儿，麦明河看不出他的心情。
“你不担心，巢穴是借由游戏这一名头利用我们吗？我们能信任统治游戏这个东西吗？”
柴司过了好一会儿，终于有了反应。
他好像下定决心似的，忽然站起身，说：“你跟我来，我给你看一样东西。”
