第346章 麦明河消失的统治者与未来的统治者
一般影视剧或小说里，当主角从古旧纸堆中发现了重大线索时，往往可以顺藤摸瓜，循迹追踪，把掩埋于历史中的真相一个又一个地发掘出来。
但现实生活里并没有一只大手，在你的前路上，为你把真相准备好。
当麦明河怀着期待，等柴司递来下一个书箱、下一本记录时，她发现柴司只是原样坐着，双手交叠，朝她微微一耸肩膀。
“什么下一本？没了，”他说，“你不是看到最后了吗？”
是，但是——
麦明河张开嘴，甚至不知该从哪里问才好。
她跟柴司对视几秒，见他仍是一副丝毫不解人意的样子，干脆又回头看了一遍最后的笔记。
「……我实在命大。我之所以能从如此伤势中活下来，完全是因为我的通路。我早知道此行可能会终结掉我的生命，所以我与他遭遇、对战之处，始终都被我牢牢局限在第13根电线杆不远处。
我在失去意识前的最后一刻，终于挣扎着，用额头碰了一下第13根电线杆……在濒死状态下，我昏迷着落回黑摩尔市，被人叫了救护车，总算险死还生，从鬼门关里逃了回来。
我曾是安路的最强力对手，也是唯一一个在惨败后活下来的人。」
住院的几个月自不必说；那以后，兰杰森再也没敢进入巢穴。
「我手上的两件目标伪像都被抢走了……安路集齐了六件，赢得了统治游戏。」
第一次看到这儿时，麦明河以为，这只是兰杰森的推测——也许后来“安路”此人出了什么意外，最终还是没能统治巢穴。
否则的话——否则的话——
难道他们今日一次次进去历险、一次次携伪像归来的巢穴，是有主人的？
那不可能啊；兰杰森描述的巢穴，与今日巢穴风格相差无几。
居民不同，剧本不同，但巢穴还是巢穴。
任何人统治了巢穴，最终目的都不可能是放着它不动、放着人世不动——那一开始还费力参赛干什么？
「我在医院里时，一直关注着新闻，但始终没有看见安路的名字出现在任何地方。他赢下统治游戏之后，到底想干什么呢？
他想成为明星？巨富？总统？全世界的主宰？
可是我所见的人世，与此前并没有不同。」
怀着种种疑惑，兰杰森终于拄着拐杖出院了。
他几个月都没回过家，公寓信箱里挤满了信件，一打开信箱门，就洒了一地。门口堆着几个月分量的报纸，又厚又乱，不先把它们弄进屋，连门都迈不进去。
他一手拐杖，一手抱着报纸信件，又狼狈又局促，好不容易才进了家门。
所以最开始的一两分钟里，兰杰森没有注意到沙发上坐着一个人。
“要帮忙吗？”
安路双臂舒张，搭在沙发上，回头问道。“看来你当时伤得很重啊。”
兰杰森愣愣地看着他，终于慢慢把东西都放在了地上。
安路不应该知道他家地址才对；兰杰森从没有在公共电话簿上登记过自己的姓名与电话，行事也很低调。
“你赢了吧？”他嘶哑地问道，“你还来找我干什么？”
“对，我赢了。”
安路重新转过头去，留给兰杰森一个后脑勺。他对面的小小电视屏幕上，隐约映着他交叠的腿。“你放心，我不是来杀你的。”
兰杰森等了几秒。
“我很高兴，当初对手里，至少有一个人活了下来。胜利是需要观赏者的，对不对？世界上只有你知道，我赢了统治游戏，我可以想怎么利用巢穴，就怎么利用巢穴了……你不仅是知情的旁观者，还是一个落败的选手，只有在你面前，我的胜利才加倍美妙。”
“原来是炫耀来的。”兰杰森有几分苦涩地说。“你真的能够统治巢穴？你接下来想干什么？”
“不用担心，”安路终于站起身，绕过沙发，走到兰杰森身旁。
根据兰杰森的描述，他看起来与以前一模一样，但兰杰森却始终摆脱不掉一种古怪感觉——安路还有很多很多“层”，像没倒的多米诺骨牌一样，连绵地站立在时间与空间里。
他看见的，只不过是表面一层罢了。
“……我要干什么，与你无关。”
这是安路留给他的最后一句话。那以后，兰杰森就再也没有见过他，或听说过他的消息。
「统治游戏之后，我就不做猎人了。最初是因为我不知道巢穴会变成什么样，不敢进去；后来大概是63年还是64年的时候，机缘巧合，我遇上了一个以前在巢穴中见过一面的猎人。
她告诉我，她的通路已经关闭了两三年了。无论怎么试，就是进不去巢穴。她以前从没听说过通路还会自己消失的，因此非常沮丧。听她说完之后的第二个星期，我鼓起勇气试了试，发现我也进不去了。」
下一句话，也是兰杰森笔记的最后一句话。
「我没有告诉她实情；我想，当时关闭的并不是她的通路。」
麦明河抱着胳膊，定定看着笔记，终于抬起头。
“你怎么看？”她问道。
柴司依然是一副这事关系跟他不大似的神色；不知道为什么，反正看了就叫人着急。
“莫非统治权有期限吗？”麦明河把疑问一股脑地先倒出来了，“那个安路，我是一点也没听过，历史上一点名声也没留下来，看来他显然目的不在于人世权势财富。是为了人世安全，才关闭了巢穴的吧？”
柴司看了她一眼。
“你真相信世界上有这种人？”他终于开口了，慢慢地说，“看来你上一辈子，过得很平静。”
万籁俱寂，逐渐僵死，与人世漂离得越来越远……确实也是平静的。
“我不相信世上有这种无私之人，连你也不是，对吧？”
柴司垂下眼皮，嘴角裂开了一点嘲讽的笑意。“我不信任任何一个目的高尚伟大的人。为了高尚，往往过程中暂且可以不择手段，权力到手之后，也总会发现原来自己还有这样那样的心愿，顺便就可以满足了。既然已成此伟业，为什么不能有一点对他高尚的回报呢？”
他舒展两条长腿，坐得舒舒服服，说：“那种人，甚至不如我这种刀头舔血，唯利是从的狐鼠之徒。”
安路的行事作风，确实也不像是有什么对世人的大爱。
“可不能这么说自己，不好的地方，咱们可以改。”麦明河明知没必要，还是先劝了他一句，才说：“那你觉得是怎么一回事？都成功统治巢穴了，怎么一点声息都没有了呢？”
“我不知道。”柴司仍然垂着眼皮，说：“六十年前的事情，距今已经太遥远了，即使是历史久远的猎人家派，手头也只有那个年代的零星记载。考虑到家派在收藏书本记录时，一般都只会选择有实用意义的，像这种‘有几年进不去巢穴’的事情，恰好出现在藏书中的几率很小。”
可以肯定的是，六十年代末期时，就又有猎人出入巢穴的记录了。
“非要说的话……”柴司歪过头，想了想。“有两个点，或许是线索，或许不是。”
一，统治游戏在1960年11月开始，1961年3月结束，持续五个月，但兰杰森却选择在1966年写笔记。
为什么？
等了六年才动笔的原因是什么？
一定是有某种原因，促使他想起了统治游戏这件事，让他觉得必须要记录下来。
“但是兰杰森没有把一切想法都记下来，”麦明河说，“他落笔时有所保留。他只记下了实际上发生的事，却几乎没有写下任何看法、推测……仔细一想，在回忆录性质里的笔记这么干，显然是刻意为之。”
有一个动机促使兰杰森写笔记；但同时也有一个原因，让他有所顾虑，不敢全盘交代。
这二者究竟是什么，却不是薄薄两本笔记能解释得了的了。
柴司点了点头。“第二点，是兰杰森在笔记最后，说‘当时关闭的并不是她的通路’。明明通篇时态都已是过去式，他却依然特地用了‘当时’这一个词。”
麦明河立刻明白了。
“兰杰森在写笔记时，已经知道，他能重进巢穴了？”
“除此之外，我没有别的解释。”
麦明河沉默下来，仔细想了一会儿。
“你给我看兰杰森笔记，是为了什么呢？”她一摊手，说：“这段历史确实古怪，但咱们缺少信息，光是坐这儿干想，也想不出发生了什么事，我也看不出来跟这一次统治游戏有什么关系。就算上次巢穴没有通过游戏对人世动手，也不代表这一次不会动手呀。”
“我认为，统治游戏对于巢穴来说，是一种无法避免的灾难。”柴司平淡地说，“巢穴痛恨厌恶人类，绝不可能主动给人类一个统治它的机会……”
是了，巢穴中救她一命的主持人，那一晚也说过差不多的话——
麦明河忍不住脱口而出：“统治游戏，就像飓风登陆佛罗里达，是一种巢穴特有的自然灾害。”
柴司打了个响指。
“没错，我就是这个意思。”
他似乎很满意麦明河的比方，觉得她懂得快；不等麦明河解释比方来由，他已继续接下去说：“既然巢穴无法抵抗它，又已有历史记录证明，统治游戏确实可以为赢家带来巢穴统治权，那么巢穴想对人世动什么手脚，还重要吗？”
麦明河一愣。
柴司抬起眼皮，凌乱的发影后，眼睛像沉在了幽深黑渊之底。
“……只要最终赢得游戏的人，能逆转伤害，稳住人世，不就够了吗？”
