第347章 双拼视角不是一刀两断，而是一章两断
“巢穴我想怎么利用，就能怎么利用。”
这句话夹在一行行阐述与记录之间，直到麦明河坐上回家的车，才从她头脑里的无数急湍乱流之间浮起来了。
那是安路最后一次出现时，告诉兰杰森的话。
算起来，那时安路赢下统治游戏已有几个月了。
麦明河怔怔坐在奔驰里，看着窗外高速公路不断奔向远方，隐隐约约，有点明白了柴司底气的来源。
猎人以性命做筹码一次次去换的伪像，其实只是巢穴中最不足道的一小部分。
巢穴中，还有形成了剧本、陷阱与规则的力量，无法界定是居民还是人类的生物，更改现实、空间甚至时间的手段……
当一切人类能想象到的，一切人类想象不到的，全部握于一人之手时，何惧一个变异的市长，一个莫名其妙的工程，一个不会吃饭的男人？
“我不天真，”柴司说话时，神色始终平静。“我知道，这个过程中八成会产生无法逆转的伤害，比如人死不能复生。但是抱着投鼠忌器的心态，是什么都得不到的。”
面对麦明河，他很坦诚——麦明河不知道这算好算坏。
“你仔细想想，巢穴如果要对人世下手，我们能做什么呢？”
他一摊手，在天光逐渐昏蒙的图书室里，两只大手如同白色飞鸟，从阴影里展开翅膀。
“不配合，就得不到伪像报告。得不到伪像报告，无人赢得游戏，统治游戏就会继续进行下去，吸收更多的选手，造成更大的伤害。”
柴司坐起来了。
他将胳膊拄在膝盖上，朝麦明河慢慢倾过身时，仿佛一头巨大的猎食性动物，正无声无息地滑下石崖。
“你想保护人世？那就来帮我。”
麦明河没有应声。
“把巢穴伤害降至最低的唯一一个办法，就是尽快结束统治游戏。除我之外，你没有更好人选。”柴司一眨不眨地望进她的眼睛里，说：“因为我的目的，就是要让凯家——让凯叔，获得世界上最高的权势，最大的财富。如果这个世界陷入痛苦混乱、乃至分崩离析，那什么财富权势，就都没有意义了。”
他笑起来时，也不像笑，像捕食前的序曲，只是为了裂开颌吻。
“我是所有选手中，唯一一个希望人世能继续平稳运行的。我甚至不愿意看见这个世界存在战乱和温室效应，因为凯叔和海姨再有钱，也难保绝不会受连累。
“我有力量，有资源，有人手。我是手上伪像最多的人之一，我还捏着下一份伪像报告。我知道每一个参赛选手，我与其中一个结了盟，还杀掉了另外一个。
“我是最理想的赢家人选。你很清楚这一点。”
麦明河确实找不出这一番话的错处。可是——
“只要你帮我赢下游戏，哪怕你想要永生，我也会为你实现。”
柴司以这一句话，作为二人谈话的结尾；麦明河确实也想不出还有什么可说了。
他不顾麦明河推辞，叫了凯家司机，把她一路送回黑摩尔市；少了转车找车这一系列麻烦，麦明河就有更多空裕，能仔细思考。
她不想永生，她只是想再活一次，看看上辈子没有看过的风景。
她当然不愿意把主动权交进别人手里，依靠别人为她来实现心愿。
但是靠自己完成心愿的另一面，就是她独占时间伪像，使其他选手赢不了统治游戏，让巢穴继续对人世一步步造成伤害。
柴司说的每一句话，其实都很有道理，她也认为柴司是会信守承诺的人。
可现在的情况无异于，他们这一群选手正在与巢穴赛跑。
他们能跑过巢穴吗？
巢穴已经干了很多事——
“噢，对了，”麦明河一拍脑门，让前座司机看了她一眼。
在凯家时，爆炸性的讯息一个接一个，大脑有点消化不动了，伊文的事都没来得及跟柴司说呢。
现在说也来得及；她立刻给柴司打了一个电话。
……凯家人好像都不喜欢接电话。
难道是又睡着了吗？
麦明河想了想，准备操练一下自己刚学会的打字技能，给柴司发一条信息；等他睡醒就能看见了。
调出键盘，就花了她两分钟。
“这键盘怎么这么小……”麦明河咕哝着，将手机举至眼前，食指指头一下下点着字母。
好不容易等第一个单词拼完了，她与手机屏幕彼此茫然对视了一会儿，都在等对方进行下一步。
海芦苇说什么来着？要干嘛来着？噢，对了，要点一下确认是吧？
确认在哪里……没看见“confirm”呀。
欸，怎么一个词后面还自动跟了这么多词？不是她打的啊。
确认哪个？
麦明河一边摸索，一边练习，好几个不小心之后，给柴司发了四五条信息，每一条分别是这样的：
我
我忘记
我忘记告诉你，雀巢咖啡
写错了，sorr
我忘记告诉你，巢穴还让我九起一个溺水的人，他在我家，我怀疑他有问题
麦明河原本还想详细地把事件来龙去脉说一遍，看看柴司怎么想，但发到第五条信息，她简直已经身心俱疲，觉得自己解释得也足够了，干脆重新收起手机。
……有什么疑问，他会给自己打电话的吧。
坐私家车就是不一样，快得很；感觉好像只是出了一会儿神，可她往窗外一扫，发现自己都快要到家了。
司机非常礼貌，给她送到门口，为她打开车门，看麦明河进了楼，才缓缓开走。
只是真正危险、真正叫人不想面对的东西，却在自己家里。
不，说不定那年轻人只是像乔纳一样，被巢穴某种事物占据了神智；不该管他叫东西。如果真是这样，她还得想想，该怎么救下他才好……
麦明河思考着，轻轻转了一下门把手。
仍然是临走前的反锁状态；伊文似乎没能再神奇地把锁打开。
莫非昨晚真是自己忘锁卧室门啦？
麦明河掏出钥匙，打开门锁，进了屋。
公寓里亮着灯，顶灯疲倦，台灯暖黄。
有人正在厨房里做饭，锅碗碰撞之间，她闻见了洋葱滚入热油里那一下激灵灵的、生机焕发的香气，浓浓扑进客厅里。
电视亮着，新闻主持人正在分析尼克森辞去总统一职的后续影响；婴儿房的门半开着，麦明河还能听见窗外轻风吹动玩具风铃时的柔软响声。
“你回来了？”
丈夫从厨房里匆匆探出一张脸，冲她一笑。他的声音清亮平和，咽喉健健康康。“我在做饭呢。今晚我们吃洋葱牛肉意面。”
麦明河愣愣地看着他，看着公寓；恍恍惚惚之间，她将装着手枪的包放在门口小柜上。
****
在麦明河离开之后，一直维持着他的力量也终于枯竭了——柴司一头倒在凯家猎人临时休息的小床上，第一次知道，原来保持平静，也需要这么大精力。
身体完全碎散，再一点点收拢，就好像将骨头碾成粉，再次凝结起来一样，仅仅是睡上一天，几乎于事无补。
绷着的劲儿一松，就连头脑里都再次浮起了大雾。
……在麦明河面前说的话，都合适吧？应该有说服力吧？
他早隐隐怀疑过巢穴为什么要让市长变异，然而对于这一点，他其实思考得不如麦明河深——因为变故太频繁、危机一个接一个，后来陷入黑渊带里时，连神智都维持不住了，柴司根本没有空隙思考。
但是在麦明河吐露担忧的那一瞬间，刚从睡梦里醒来、仍旧昏昏沉沉的柴司就马上意识到了。
他可以将人世作为一个砝码，逼麦明河站到自己身边来。
要让她知道，统治游戏的终点确实是巢穴统治权；确实是近乎无所不能的力量。
想保护人世，就让我赢。
除了他，还有谁呢？难道靠她自己，或者去帮府太蓝吗？
府太蓝那个人，一旦变成巢穴之主，说不定比巢穴更想要改变扭曲人世……
不行了，撑不住了。
一切都可以等他醒来再说，他就算再睡上长长一觉，人世和巢穴也不会消失……
手机好像忘在另一个房间里了，算了，顾不上了……
柴司用最后一点力气踹掉了裤子，衬衫是不行了；他趴在床被枕头之间，沉沉地合拢了眼皮，怀着渴望，再次跌入无穷无尽的黑暗里。
他不知道自己昏睡过去多久。
被人一声声叫醒时，充斥着迷惑、不解、烦乱甚至几分惊惶，就像神智上在挨一下下的打，除了睁开眼睛才能躲开，别无他法。
柴司的怒火慢了半步，但还是在睁眼时，腾地一下窜了起来。
谁一次次来叫他？什么了不起的破事？不是说过了吗——
“柴司，”一个熟悉的男人嗓音，一点察觉不到他的躁怒，仍在门口小声喊道：“柴司，你在里面吗？柴司？柴司？”
烦不烦？
是家派中的人吗？
柴司的身体仿佛都在抗拒着醒来，动一动四肢，沉重得像在拽动石头。
“……谁？”他嘶哑地问了一声。
房间里一片昏黑，窗外是无星无月的黑夜。宅子里很寂静；他特地嘱咐过，凯家猎人晚上可以回家。
“是我呀，柴司。”门外的人说，“是我，我是内特医生。”
