第349章 双拼视角平静无波，安宁美梦
婴儿又短又圆，肥胖四肢上，堆叠着一层一层的肉褶。
它肉团似的手掌上，伸开五个短短的、鼓涨的肉杈，像是要碰一下妈妈的脸似的，往空中一抓——随即婴儿就咯咯笑了。
笑声是从一个成年男人面孔里发出来的。
那一颗属于成年男人伊文的头，只是缩小了几圈、少了毛发，安在了婴儿身体上；当它看见玩具风铃微微摇晃起来时，仿佛还很惊讶地抬高眉毛——额头上立刻挤起了一道道干薄皱纹。
麦明河猛然连退几步，后背差一点撞在墙上。
隔着婴儿床的栏杆，伊文朝她转过了那一张瘦长脸，张开黑洞似的嘴，仍然在朝她咿咿呀呀。
到底是怎么回事？
伊文突然变成这副模样，是想干什么？
就算——就算现在是个婴儿的样子，他毕竟也不是真正婴儿；甚至连个人都显然不是。
能对他下手吗？他现在很无力吧？找、找东西……砸他？
伊文隔着栏杆，从缝隙里露出一双油润滑腻的眼珠子，和一张仿佛永远闭不上、越来越长的、黑洞似的嘴——始终在一动不动地打量着麦明河。
“很可爱吧？”
门口冷不丁响起的声音，叫麦明河又是一惊；她一拧头，果然看见丈夫正站在门口。
假如兰骓也被扭曲成了另一种模样，比如眼球泛着油光，牙齿消失在嘴洞里，不停发笑，鼻孔一张一阖一吸一嗅……
那么麦明河或许反而会生出勇气。
然而兰骓——她已经有大半辈子都没有见过的伙伴——仍然如记忆中一样，安静羞涩，仿佛总怕打扰了谁。
就连肢体语言，也是独一无二的兰骓：他双手轻轻合拢，垂在身前，一边肩膀倚着门框，总是很注意不要挡了光、不要挡着出入口。
面对如此熟悉安宁的人，似乎根本没有生出勇气的必要。
巢穴到底想要干什么？肯定没有好事。
然而从另一方面来说……如果不是巢穴，她也永远看不见死去的故人了——在父母去世之后，兰骓是世界上唯一一个会担心自己走后，麦明河该怎么办的人。
他现在不必再担心了。
他看见如今的麦明河，一定会为她暗暗松一口气，放下心来的吧？毕竟他就是那样的人。
在巢穴露出獠牙之前，或许她仍有时间，问丈夫一句“你最近好不好”。
“好吧，不太可爱。”
看她不说话，丈夫忽然叹了口气，垂下头。“你别生气，但他长了一张老脸，怪里怪气。说不定长大就好了……唉，也不知道像谁了，反正肯定不像你。”
麦明河看看他，又看看婴儿床里的伊文。
伊文仍张着一张嘴，眼珠发黄而油腻，歪着头，一直看着麦明河。玩具风铃轻轻软软地摇晃着，碰撞着，声音浅淡。
这一切都太不对劲了；就像是一幅处处都荒谬走形的照片里，你反而一时指不出，究竟是哪里最不对劲。
“……我们没有孩子。”麦明河低声说。
不，最不对劲的好像不是这个——虽然它也很不对劲。
就好像昨天听内特医生说话似的，明明知道眼前有一个东西，与视野中其他一切都对不上号，但一时之间，就是找不出来。
“你说的是另一个世界线吧，”兰骓微笑着答道。
麦明河猛一转头。“什么？”
“昨晚电视剧上演的那个嘛，另一个平行的世界线。”兰骓小声说，“咱们不是都觉得很有意思吗？同样的人，同样的世界，可发生的事却不一样……”
是吗？
巢穴给她看的，是另一个世界线？
麦明河在那一刻，非常希望这是真的。
她不是希望自己能进入另一条世界线，从此过上相夫教子的日子。不，她是希望另有一个世界，在那个世界里，兰骓没有得咽喉癌，只是一日日平静地生活下去，在亲人围绕下终老。
“晚饭已经做好了，”兰骓提醒她说，“我们过去吧。”
麦明河巴不得早点离开婴儿房。
她紧紧关上门，一边想象着伊文独自躺在门窗紧闭的房间里，慢慢坐起身，爬出婴儿床的样子，一边终于在餐桌边坐了下来。
婴儿房中始终没有异样动静；从监听器里，也没有传出任何不属于婴儿的声音。
好像那张伊文的脸，纯粹就是为了恶心她一下，除此之外，没有别的害处了。
……这是一种很古怪的状态。
假如眼前有任何危险、记忆出现错乱、或者神智有任何一丝涣散迷蒙的迹象，麦明河都会挣扎反抗起来，要么动手，要么逃出公寓。
但是现在，她清楚地知道一切都是幻象，伊文不是她的孩子，兰骓早就死了。
她心志记忆都清清楚楚，不仅正提防着婴儿房，也不敢轻易碰晚饭，甚至还试着打开过一次公寓大门，发现自己随时可以冲出去。
巢穴好像只是在表示，“你看，我能让你看见过去”。
正因为没有威胁，没有危险，想走随时都能走——麦明河反而不急着逃走了。
隔着小餐桌，她轻声对丈夫问道：“……你最近好不好？”
***
……门外没有人。
柴司的拳头攥得如此之紧，肌肉骨骼仿佛都先一步沉重鼓涨起来，要将汹涌的力量尽数砸入一张人脸里，甚至连关节都攥得隐隐发疼了——但是门一拉开，走廊上却空空荡荡，根本没有人。
一腔怒火，全扑了个空。
昏暗天光从窗格里透进来，走廊里暗蒙蒙的，幽凉安静，只有被他开门时惊起的灰尘。
柴司有一瞬间，生出一个荒谬念头，以为自己会看见十二岁的达米安，仍站在门外，小声说“柴司，你快来，我给你看一样东西”——但是死了十七年的弟弟，今夜依然不肯出现在梦里。
这是一个梦吧，他心想。
他刚才八成是睡糊涂了，做了一个梦；梦都是不讲逻辑的，所以他才会梦见平日根本连想都不会去想的内特。
梦里的情绪往往特别强烈，也怪不得他会发那么大火。
柴司回头看了一眼自己儿时的卧室，那角落里的单人床。意识到自己在做梦之后，他的困倦疲惫顿时又全都涌上来了；不过立刻倒回去睡觉，总有几分不太安心。
柴司光着脚，走到隔壁房间；他睡前忘记拿上的手机，依然原样放在桌上。
有好几条未读消息；最新一条，是天西给他发的，说他今夜暂时不能守着柴司了，因为金雪梨刚从巢穴回来不久，好像有什么要紧事，死活非要见天西一面不可，实在推辞不过去。
她什么时候跟天西这么熟了？还是说，知道见不到柴司，才退而求其次？
柴司往下一划，发现麦明河居然一口气给他发了五条消息——其中四条似乎都是在练手，不等练完就按了发送；看到第五条，才算看见第一个完整清晰的句子。
可惜，唯一一句完整的话，也有点不清不楚……
把手机迅速翻看一遍之后，好像没有发生什么要紧事；至少，没有一件事严重紧急到让他不能继续睡觉的。
柴司拿着手机，拖着脚步，回到儿时卧室，重新锁上了门，一头重重倒在床上，慢慢合上了眼皮。
“柴司，”内特在背后细细地叫了一声。
……又做梦了。
真叫人烦躁，真想杀了他……梦里杀也好……
“我是来提醒你的呀，”内特的吐息打在床框上，湿润微热。“因为你，我可倒了大霉，可是我不是来害你的呀……”
到底在哪里……感觉真恶心……
不想做这个梦了，快点睁开眼睛。
“我给你提个醒，”
内特站在床边，朝他低下头。那一张苍白浮肿的面孔，如同溺死之人泡在黑海里的脸；紧贴着柴司，嘴巴开开合合。
“麦明河在撒谎啊，她在撒谎……她发现了你和我在海上折磨人的事，用暴力威胁我说出真相……她知道流言在你身上了，你一定要当心啊。她不是说，救起了一个溺水的人吗？那是她在暗示你呢。”
柴司用尽所有力气，终于又一次睁开了眼睛。
房间里幽静得近乎寂寥；窗外夜色一动不动，一切家具物件都老实本分，不越雷池一步。
床边当然没有人。
柴司还低头看了床底下、找了书桌后，最终确认，房间里只有他自己。
那个梦连续着不肯断，又极真实……真实得令人心烦气燥，甚至叫他后悔认识了内特这个人。
偏偏以柴司如今状态，他根本做不到保持清醒。
哪怕坐在床上，一想闭眼就使劲掐自己，他依然控制不住睡意，在几分钟以后就又沉沉睡了过去。
内特在床边蹲下来，脸上一双深深眼洞，正对着柴司。
“麦明河以一副人畜无害的老太太性子出现，骗了好多人呐，把我也骗惨了，我就是在她手上倒了霉……你可要记住了，12月26日，她会拿到时间伪像。抓住她，夺走她的时间伪像，你离胜利就只有一步之遥……”
