第351章 麦明河直奔核心的行动
当麦明河的叙述告一段落时，两个孩子都半张着嘴，面色青白，不知道该回应她什么才好了。
“你们不必安慰我，”在短暂寂静里，她先开口说，“我没事的。”
“没事？”艾梅粒喃喃地说，“可是你只剩……”
她没把话说完。
缠上“体外端粒”之后，仅仅是把它取下来两次，已经让麦明河清楚了一个事实：下一次“体外端粒”离开时，恐怕就是她的死期了。
在年轻身体里住久了，有时差点会忘记，她的时间是借来的。死期一直在耐心地等着她，不管被她暂时推开多远。
麦明河是个俗人，她不想死去，她没准备好与这个世界作别；但是——
“我不后悔，”她低声说。
哪怕什么都知道，再来一次，她依然会在兰骓身边坐下来，与他聊周末看的电影，看他烦恼怎么报税，听他描述同事小孩的婚礼。
即使那不是真正的兰骓。
真正的兰骓，在死之前就已经沉默了；那么漫长的时光里，几乎一句话也没能跟她说。
所以她才更需要听他讲，他过得好不好。
“……我知道这话很傻。”
麦明河低着头，断断续续地说：“明明……巢穴明明是不安好心的。我都懂。但是……我总觉得好像受到了巢穴的安抚，好像它告诉我，没事的，在另一个世界线里，他过得很好。我不需要愧疚，也不需要遗憾，我只需要付出生命尾声一点代价。”
“不，不行。”海芦苇冷不丁地说，“这个代价咱们也不付，还能让巢穴强买强卖了呢！不是还有时间吗？我们都会去帮你找类似功能的伪像，是吧，艾梅粒？”
艾梅粒打量他一眼，似乎难得对他有点刮目相看，转头朝麦明河说：“当然。”
麦明河摇摇头。
两个孩子的好意她很感激，但假如巢穴里还有可以使人恢复青春的伪像、又能被猎人顺利找到，那巢穴今天来这一出，岂不是白费工夫？
无论怎么想，这都是“巢穴统治游戏”给她埋的一个陷阱……
恐怕再去找“第二个蛇带”，也不可能找得到了；自然没有必要让两个孩子为她白冒性命危险。
“那你说怎么办？”艾梅粒被她拒绝，不由焦躁起来：“你救了我一命，我死之前，你就绝不能死。”
“这是什么道理？”麦明河不由失笑道，“你才多大？我得等着你先走，这得等多少年去。”
艾梅粒长长地拉着一张脸，一点也不觉得她好笑。
“伊文说，我发现得早了一步。要是我一直没发现，他过几分钟也准备停手了……这说明他的目的，不是要置我于死地，而是要把蛇带倒计时缩短到某一天为止。”
麦明河想了想，说：“他和巢穴，可能是想要逼迫我做什么事。”
她看了一眼手机——如今她也渐渐习惯从手机上看时间了，一点就行，比翻日历什么的可方便多了。
回家之后就遇上了伊文炮制的幻象、又叫了两个孩子来说了好半天的话，直到现在麦明河才发现，时间已经这么晚了——日期刚刚跳过了一天，此刻是12月4日，1:13AM。
“从12月4日算，还有26天……因为我的干扰，蛇带倒计时变成了12月30日结束。”麦明河整理了一下思绪，说：“也就是说，巢穴原本想逼我在12月30日之前，做出某件事，或者采取某种行动。”
“你觉得会是什么事？”海芦苇就坡下驴地问道。
“那我就不知道了，”麦明河叹了口气。
反正一定是与“统治游戏”有关的事，不知巢穴对人世又憋着什么坏呢。
还有二十六天……直至2026年最后一日，她都仍然可以掌控自己的身体与时间。
还不到最后绝境，就有希望。
麦明河时不时就得提醒自己一句，前路仍有希望。
就算真的是死，突如其来的死，也总比缠绵病榻、日渐萎缩来得好，不是吗？
她总得想办法找出一点安慰来；否则那一片庞大、死寂、漆黑的虚无，一日日朝自己碾压近来的恐惧，几乎是人不堪忍受的。
“幸好我提前一步发现，应该是为自己多挣出了几天反应时间。”
她想转移一下心情，感叹道：“也是怪了，我只不过参与了一场幻象，却让蛇带的倒计时也缩短了……这是怎么一回事？”
“我倒是有个猜测。”海芦苇抱着胳膊想了一会儿，说：“你们有没有听说过，‘时间并不存在’这一个理论？”
艾梅粒问道：“你是指爱因斯坦说过的那一句话？他好像说过，‘过去，现在和未来，只是一个顽固持续的幻觉’，是吧？”
海芦苇看她一眼，好像也有点刮目相看了。“你平时也看书？”
麦明河使劲咳嗽好几声，才让二人各自止住了要冲对方喷薄而出的话头，重新回归了正题。
“爱因斯坦说，对于不同观察者，时间也是不同的。太艰深的内容，我也不懂，但简单来说，就是时间没有一个……唔，没有一个组成物，或等效物。
“很多人都认为，时间只是我们发明的一个概念，我们看见的花开花落，汽车行驶，小孩长大，大人老去……其实只是物质运动、能量衰变等等规律表现而已。”
麦明河明白了。“说起来，蛇带让我恢复青春，也不是把我身上的时光倒流了，而只是把我的身体机能恢复了。”
“对，你理解得真快。”
海芦苇还给她鼓了两下巴掌，尽管无甚必要，但希望她能打起精神的心情，麦明河也算是感受到了。
“如果说，时间只是我们头脑中发明的一个概念，只不过这个概念是如此根深蒂固，以至于我们无法脱离时间角度去考量问题……那么‘伪像使用期限’的计量标准，自然也是人的头脑的产物。”
海芦苇说得有点来了兴趣。
“我猜，巢穴没办法直接改变你的时间概念，也不能直接把蛇带期限缩短，所以退而求其次，在三十分钟里压缩了三十年，把你泡在里面了。
“而且你还不只是一个旁观者，你是与亲人一起度过的这‘三十年’，你沉浸进去了，所以你的时间概念肯定也混乱了，连带着也让蛇带的倒计时加快了。欸呀，幸亏加快的比例不是一比一。”
麦明河回想起来，当时确实感觉好像与兰骓走过了半生。
这份错觉的影响传达到“蛇带”上，就让它加速过完了八个多月？
“就是这么简单的结论啊，”艾梅粒说，“一开手就爱因斯坦，我还以为多高深呢。”
“爱因斯坦是你先说的。”海芦苇垂下了面孔。
“这个猜测很有意思，”麦明河赶紧插进去一句话，把二人的注意力引回自己身上。“可如果时间不存在，‘时间’伪像会是个什么样子的东西呢？”
尽管不后悔与兰骓共度的三十分钟，麦明河此时依然要自救。
现在离她最近的，就是完成行动点后，《伪像报告》会给她带来的目标伪像“时间”。
“我想不出。但是我觉得，什么理论、什么猜测都没有意义，”艾梅粒说到这儿，看了海芦苇一眼。“最重要的是行动。只要拿到下一份伪像报告、拿到时间伪像——不就什么都清楚了吗？”
这姑娘倒是擅长快刀斩乱麻，直奔问题核心。
她说得对；但是问题在于，如今伊文不见了，麦明河也没有收到下一份行动点提示——天知道第二个行动点，她算是完成了没有？
第二个行动点要求她救起伊文，帮他“重回正轨”——她是把伊文救起来了，但伊文看样子早就没“轨”了，往哪儿回？
她甚至都不知道伊文算是个什么东西。
他说自己不是居民，那他是什么？他跟人可离得太远了。
“伊文跑去哪里了？他人不人、鬼不鬼，却这么跑去外头，会造成什么影响？”麦明河一想，心里就直发沉。“他应该不会对普通人下手吧？也没好处呀。”
再往深里一想，伊文昨晚有一整晚时间，可以制造幻象、缩减蛇带的倒计时；那时麦明河睡着了，他想缩减多少倒计时，就可以缩减多少倒计时，根本不必担心被她提前发现。
但他却偏偏等到今天麦明河回家才动手，又是出于什么原因？
问题越想越多，三人却挤不出几个答案。
商量了好一会儿，最终还是麦明河先下了决断。
“不论是为了第三个行动点的提示也好，还是为了控制住伊文、不让他造成祸端也好，我的第一步行动，都应该是把他抓回来。到了那时，很多问题或许自然就有答案了。”
她说着，不由抬头看了一眼杂物间。“可惜，我手上也没有他的照片，只能靠我一双眼睛，不好找啊……”
“那没事，我用AI生成一个照片就行了。”海芦苇说，“我见过他，怎么也能弄出个七八成相似。”
“AI？什么东西？”
两个孩子对视了一眼，脸上都露出了知难而退的意思。
“这个现在没法解释，”海芦苇摆了摆手，“给你解释完天都亮了。”
……七十年代时候，普通人生活里可没有这么多要解释一晚上的东西；简简单单，不也挺好？
麦明河念了念旧，就将目光重新投向了未来。
“那就这么定了吧，”她点点头，“你去弄那个什么AI，等有了照片，我就拿着它找人。对了，我还可以去报个警，他们比我专业，人手也多。”
麦明河想了想。
“黑摩尔市中央警局离这一片不远，我明天就直接过去报案吧。”
警告，前方路况严重拥堵
【感谢章】警告，前方路况严重拥堵
之前三九节大家共襄盛举，实在有点太盛了，竟然在这么冷的地方搞出一个举国同庆的气氛！
我光顾着感动，万万没想到，我感谢都现在都没感谢完（也是我感谢章剧情部分写太长了），造成了感谢通道严重拥堵，放眼望去，全是打赏后的大家，都堵在国道上了。
本高德小交警，林尾铃，今天只能尽我所能继续疏通一下……
（这个车流量巢穴已经承受不了了，必须请出末日世界了，三九节末日回归）
车喇叭声已经消失了。
传送至这一个堵车末日里，已有三个月十一天了。
刚来时，猫猫尾巴虫还能听见前后此起彼伏的、长长的车喇叭声，那时好像一口气传送来了一大批人，大家都不知道为什么自己会出现在一辆车里，卡在一条国道上，前后车龙望不见头，水泄不通。
现在大家都知道了，这个末日世界，就是大家都堵车，而且还不能弃车步行。步行一会儿，就会引来大量堕落种；必须赶紧钻进一辆空车里才能躲过去——好在并非没有希望。
“真的吗？”猫猫尾巴虫问道，“不是都市传说吧？”
“不知道，”木星安静的枸杞安静地叹了一口气，从另一辆车驾驶窗里探出头，说：“但咱们不是曾经往前慢慢挪过一点点吗？我听说，那是因为堵车长龙最前方，有人终于上岸了。”
颖佑嫌自己一个人一辆车无聊，早上了枸杞的车，此时冒出头说：“我对未来有希望！肯定是有人脱离了堵车苦海，我们才能往前动的嘛。”
也有可能是连人带车一起被堕落种给掀飞了呢，猫猫尾巴虫心想。她没把话说出来。大家一起在车流里坐了三个多月，年龄相近（18），都成朋友了，她不想打击别人的希望。
再说，堵车长龙的终点是什么呢？开出拥堵国道后，有什么在等着她们？末日世界里会有好事吗？
她不知道究竟有多少人被困于堵车长龙里，但并不是每一辆车都有人；所以真要往前开时，有时还得一辆辆挪空车。
睡觉自然在车上；至于吃饭、喝水、上厕所等等，倒也不是不能解决。
“七辻馒头！”
显然是快要到饭点了，车龙里响起了熟悉的招呼声。“七辻馒头，今天是我刚用能力生产出来的，很新鲜！”
七辻馒头贩卖商本人就名叫七辻馒头，进化能力是生产七辻馒头，最爱吃七辻馒头，在特殊情况下非常珍贵——比如现在。
“这边要两个！”木星安静的枸杞伸出一只手，安静地说：“可以用枸杞跟你换噢。”
吃不上枣夹核桃，大家就开发了一种新吃法，馒头夹枸杞，味道嘛……好、好吃的，真的。
也是巧了，拥堵车龙里能提供食物的进化者不少。
颖佑打开车门，冒险站在马路上，往车底下一次次看。她在等什么，大家都很清楚；到了晚餐时分，若是有一位神秘的进化者心情好，就会释放出“鱼虾蟹无处不在”——满地鱼虾蟹里，鱼虾最好抓，只要有火、有树枝、有盐，烤起来居然非常好吃。
此外能够烤来吃的，还有三酒牌礼包家的芋头，但每次那个进化者都很不乐意，说些什么你们连礼包的芋头也敢吃一类的古怪话——反正大家依然没少吃。
特别需要注意的是，我是新羊虽然是羊，还是新羊，但不能吃。
前方另一辆车里，猫猫尾巴虫听见了绾慬的声音——好久没见她了，看来她一切都挺好——“我要一杯白日梦不加糖，谢谢！”
据说，如果常常喝那位进化者提供的一杯白日梦不加糖，哪怕是白日梦也有实现的可能性。改天要去问问她，绾慬想实现的白日梦是什么。
不过白日梦只能解渴，不能补充水分和电解质……
“枫丹白露霜！”有人沿着车龙叫卖道：“来自法国的Beauvoir品牌，可以放在发动机上使其融化，融化后有阿尔卑斯山雪水一般的口感噢！”
阿尔卑斯山明明在瑞士……但其实Beauvoir好像是那个人的名字。总而言之，她在卖可以饮用的枫丹白露霜。口感倒确实是很清凉，在无数发动机与夏日烈阳的合谋下，很爽口提神——
枸杞果然又举起了手。养枸杞是很费水的。
因为离车太久会引来堕落种，所以不管是叫卖商人们，还是出来买东西的进化者，走一阵就会钻进空车里歇一歇；有时恰好没有空车，也会挤一挤别人的车。
瑾芜一头钻进了猫猫尾巴虫的车里，给她吓了一跳。
“出了个大骗子！”瑾芜说，“可得传出去警告大家一下，我就差点上了大当！”
“怎么回事？”
“有人说要卖西米露，我好久没吃过了，立刻就把红晶给了她……结果什么西米露，根本就是骗人的，幸亏我把钱抢回来了。”
大家在车龙里彼此照料地度过了三个多月，都是秉承着互利互惠、守望相助的原则，怎么能有人骗人呢？
这件事必须立刻告诉mc祭妖，那个进化者以前好像是唱快板——不是，是DJ，可以通过车载广播，把声量传播出去。
你看，不仅基础生理要求能够满足，甚至还有娱乐活动呢。
在特别热的天气里，大家就会恭恭敬敬地请出进化者雪舞天月7540。
她在车顶上的一场舞，能带来大雪纷飞、日退月升；哪怕只能离车十分钟，也很能降暑了。
据说是一起携手离开什么巢穴相亲公园的CP，诺查丹玛斯之卡卡卡与村上的卡夫卡，最喜欢坐在雪中，遥遥观赏国道之外的远方山林，看着天幕之下，层林尽醉染（此乃ID）。
不过，猫猫的尾巴虫对于娱乐活动，总有点打不起精神。她走到了软糖的事业粉车旁，敲敲窗，坐进去问道：“你有消息了吗？”
跟她一样，软糖的事业粉也在找人。
“没有，”软糖的事业粉叹了口气，“非食用类小猫软糖不会是已经离开拥堵，上岸了吧……你呢？你找到了尾巴的尾巴毛儿吗？”
尾巴的尾巴毛儿与猫猫的尾巴虫一见如故，可是前不久失散了，不知道落进了哪辆车里。
“只好继续找啦，”猫猫的尾巴虫说，“上次熙微幽夜给我一个线索，我循着去了，结果对方却说，我是渊羁是也。”
“欸？应该说我乃渊羁是也才对吧？”
“不不，她名字就是渊羁是也。”
“如今进化者的名字越来越怪了，上回我还遇见一个，名叫讨厌ooc的欧尼斯特。”
在广播里提示大家小心骗子的通报中，二人漫无边际闲聊一会儿，冷不丁听见车龙深处，有人怒喝了一声——她们探头一看，正好看见一个人跳上车顶。
“谁说我是骗子？”那人年纪18上下，一脸怒气。“我冤不冤？我都用不着雪舞天月7540，我自己就能六月飞霜了！谁说我用卖西米露为名头骗钱？”
瑾芜小心地从车里探出头。“你、你不是吗？”
“那是你馋了！我的名字叫君米xi！我不卖西米露！”
今天更新正在写！请让我保留一个惊喜
对不住大家，我今天要忙吐了，也不知道为什么周日会这么多事情，现在才开始写更新（甚至于写完更新后还有另外工作要做）……所以你们别等了，先睡吧。
反正我保证你们一起来肯定有更新可以看。
请容我脸大卖个关子，明天我有个报告喜讯的微博要发（不算吃饭博，因为没饭）
欢迎大家明天去关注一下！
不对，让我重说。
求求你们了明天去我微博看一下吧咱们这么久的交情了去看了肯定不后悔——唔，但万一后悔了，我不承担责任啊。
