第353章 双拼视角一屋二人三声
……有问题。
看眼下这个情况，问题恐怕很严重。
然而究竟她一头撞进了什么事里，麦明河却实在想不出来。
她感觉自己现在就像盲眼行走在黑夜里，四周潜伏着一片片屏息盯着她的观众。所有人都知道她即将要走到什么地方去，唯独麦明河自己不知道。
警局把她当成潜在嫌犯了吗？
自己只是声称要上一个厕所罢了，“正巧路过”的局长就要亲自带她去；她连连道谢婉拒，局长却好像听不懂似的，客客气气地说自己反正也去，顺路，不如一起走。
堂堂局长，紧随着麦明河走进一楼大厅公用洗手间。
她走进隔间时，局长站在门外；等她从隔间里出来洗手，局长就站在洗手池旁。
洗手时，镜中自己的表情神色，只能勉强算是平静。
等麦明河在洗手间里做了一圈无用功、终于又转出来之后，局长阿什利·裴吉冲她一笑，示意她先别走。“我听说你来报的案子了，我很感兴趣。你不介意来跟我聊一聊吧？”
麦明河当然不会因为对方说得客气，就误以为自己真有说不的余地。
“去审讯室吗？”她试探着问道。
阿什利局长倒是亲切，又冲她一笑：“你也不是嫌犯，去审讯室干什么？去我办公室聊吧，在二楼。”
按理说，麦明河什么也没干，不必怕警察谈话。但是天知道伊文究竟是怎么一回事？
如果巢穴让她救起来的是一个连环杀手——欸呀，伊文不会正是最近闹得沸沸扬扬的那一个地铁连环杀手吧？
麦明河一路惴惴不安地瞎猜，跟着局长进了楼上办公室，看着阿什利将门关上，放下了百叶窗帘。
……世事再怎么巨变，警察局长也不能在办公室里把她杀了，麦明河安慰自己道，外面人来人往的呢。
阿什利走到桌后，转过身，好像正准备招呼她坐下，却忽然不动了。
她定定地看着麦明河，脖子像是热刀上融开的一块黄油，渐渐向前滑下来，脸一点点往前伸，伸向了麦明河——伸到脖子伸不动时，就停住了。
麦明河压下砰砰心跳，使劲咽了一下嗓子。
是她多心了，一瞬间脑子里闪过无数荒唐猜测，差点转身夺门而出——阿什利局长的脖子又不是真用黄油做的，当然不可能一直那么往前滑。
“怎、怎么了？”
阿什利仍在死死望着麦明河，仿佛从忽然黏厚滞流的空气中，听见了别人听不见的天歌，嘴巴都轻轻张开了，更显一张脸越发窄长。
麦明河被她盯着，一时之间，既不敢将目光从阿什利局长身上移开，又想四下看一圈——因为她不知怎么突然狐疑起来，觉得房间里好像多了第三人。
“……局长？”
“噢，噢，不好意思。”阿什利回过神，脑袋重新返回锁骨上方。“我看你眼熟，有点像我一个朋友。你坐吧。”
仿佛有一个压着她的东西拿掉了，麦明河迅速扫视一圈；房间里确实只有她和局长两人。
“你叫麦明河，是吧？”阿什利看了一眼电脑，问道：“你与伊文·威斯顿认识多久了？”
现在才终于像个警察问话的样子了……麦明河松了口气。“没多久，他怎么了？”
“没多久是多久？”
警察跟猎人有一个共性，抓住一个线头，就想顺着线头牵出一头牛。
“……两周。”
阿什利突然破颜一笑——下半张脸仿佛碎成三块，又聚拢回去。
“原来如此，原来如此，我懂了。”她点点头，问道：“你对他的危险性，清楚多少？你知道他身上是带案底的吗？”
果然是这样？麦明河心里叹了一句。巢穴让她救上来的，果然是一个罪犯……来警局倒成了自投罗网。
“我什么也不清楚。”
“他是一个具有高度危险性、且不信任任何人的杀人犯。恕我直言，你的故事里漏洞实在太多了。你与他认识两周，就肯让他借住，他竟也不怕让你发现他的秘密。我不得不怀疑，你在他犯下的案子里，是否也扮演了一个——”
阿什利一番话说到这儿时，麦明河已经隐隐开始焦躁了——她这一辈子还是头一回被警察怀疑自己犯了案，第一反应自然是要否认干净——然而不等她开口，阿什利桌上电话却先一步响了起来，打断了对话。
“你等等，”阿什利说着，接起电话：“喂？”
麦明河一肚子着急，却苦于此时一个字也不能说；她听不见电话里的声音，只能等阿什利先讲完电话。
阿什利紧紧抿着嘴，没有说话，听了一会儿，却忽然扫了麦明河一眼。
咦？
电话跟自己有关吗？
“好的，我知道了……嗯，有你作保，我是放心的。”她无声地叹了口气，说：“你怎么消息这么灵通？”
不知道电话里又说了什么，阿什利“嗯”了几声，很快就挂上了电话；她双手交握，神色复杂地看着麦明河。
这是怎么了？
阿什利冷不丁地问道：“你认识柴司·门罗？”
这个问题突如其来、全无来由，简直像是把麦明河撞了一下——她错愕之下，说：“是，我认识他。刚才的电话，难道……”
“对，是他打来的。”阿什利摇摇头，“他在黑摩尔市里很有人脉手段，以前也帮过警方几次忙，彼此有照应，跟我关系不错。刚才是他特地打电话来保你。他说，你认识伊文·威斯顿一事，他知道来龙去脉，叫我不要为难你。你跟他什么关系？”
柴司竟然知道她在中央警局？难道他收到自己的消息之后，就一直在暗中留意着自己动向？
他像个跟踪狂似的，也不睡觉了？
但无论如何，柴司这一通电话太及时了，及时得都没让阿什利局长的怀疑落地生根——不，她甚至连话都没说完，就被柴司一通电话给截断了质疑。
麦明河刚才的着急焦躁，才刚成个形，就好像墨西哥派对游戏上的皮纳塔一样，猝不及防化成了粉碎；事出突然，疑惑太多，连思绪也不由有点儿乱了。
她一时理不出头绪，阿什利一双眼睛又牢牢压着她、等她答案，嘴上就答道：“我们算是朋友吧，也是帮过彼此的一点忙。”
阿什利的面部表情没有变化。
麦明河却又立刻把目光转回了她的脸上。
自己是怎么了？怎么总出错觉呢？
阿什利明明一动没动；她却一瞬间产生了错觉，好像阿什利脸上五官都在渐渐抽紧、拧聚，在中间扭成了一个揪儿。
正用这个揪儿看着麦明河。
……但她的面庞明明很正常。
“有了柴司担保，我自然没有什么信不过的。”阿什利亲切地说，站起了身。“我让人把你送出去。你放心，伊文交给我们来找就好了。”
***
二十五分钟之前。
等麦明河进了办公室，阿什利将门关上，放下百叶窗帘，走到自己桌后。
伊文·威斯顿早就失踪了，怎么会现在才有人来说，他失踪了两天……他的失踪，当初还与柴司·门罗脱不开关系。
格林秘书——他也失踪好几天了，没有一点音讯——第一次找上门来的时候，就明确要求阿什利，要从柴司身上问出伊文·韦斯顿的下落。
他说，柴司是最后一个见过伊文的人。
在伊文失踪几周后，这个名叫麦明河的人却突然冒头出来，报告他的失踪……
是不是说明，她与柴司·门罗有点关系？
一想到整个中央警局在柴司手中走过的一遭地狱，阿什利就得提醒自己，牙关别咬得太紧，别让肌肉浮凸出来，否则就要打草惊蛇了。
这个女人一脸平和良善的样子，不知道是不是伪装。
阿什利刚想要张口让麦明河坐时，就听见了那个声音。
“让我看看，让我看看呀，”脑子深处那一扇门后，响起了她听过几次的细细嗓音。“让我看看那个女人的样子……我要把门开大一点啰？真的要开门了哟？你受得住吧？你很坚强，你一定可以，哦哟，门开了。”
……等等，它不必自己同意吗？
阿什利如坠冰窖。
她一直在恐惧着脑子里的门被推开。
但这一刻真正到来时，却并没有从她脑子里钻出一个什么东西，她也没有看见不该看见的——起码这一次没有。
“别怕，”那个细细声音说，“门只开了一半呢，我说了，我就看看。”
她定定地看着麦明河，感觉有人把自己一双眼球当成门似的，推分开了，往外探出头去。那人还嫌看不清似的，一点点将她的眼球、面骨、头颅……都往前推，推得更接近麦明河。
“太好了，”那个声音小小地庆祝道。“是她，果然是她。是那个老太太。”
什么老太太？
“是‘巢穴统治游戏’的参赛选手呀，我们找了她好久，真好，那个主持人还以为她藏在人世我们就拿她没办法了真是令人不由温暖开怀我一笑一笑一笑好极了你想要这个机会吗，阿什利·裴吉？”
什么机会？
门后的嗓音却突然消失了。
“……局长？”麦明河叫了一声。
阿什利这才一激灵回过了神。
她随便找了一个借口，请麦明河落座；心神却半点不在眼前。
这都是怎么回事？
她甚至不知道自己东拉西扯地都说了些什么，只是说着说着，阿什利听着自己口中不着边际的话，却忽然冒出了一个主意。
这个主意好，这个主意好，她可以这么办，原来麦明河可以起这个作用。
阿什利一只手在桌下，掏出手机，拨通了自己桌上的电话。她立刻说了一声“等等”，当着麦明河的面，接起了电话。
要假装电话另一头是柴司，并不难；麦明河果然顺利地吞下了鱼饵。
“你们是什么关系？”
“……我们算是朋友吧，也是帮过彼此的一点忙。”麦明河小心地回答道。
“怪不得，”阿什利一笑。
是朋友那不是太好了吗？是朋友的话，柴司一定不会拒绝见面吧？
与朋友见面的话，柴司一定不会过多防备吧？
柴司不加防备的话——
太好了，太好了，太
“你放心，”在起身送麦明河出门时，阿什利温和地保证道，“伊文就交给我们去找吧。如果警方需要你协助，到时希望你能不吝配合。”
虽然不知道麦明河想要找到伊文的真正原因，但她显然非常希望找到伊文——她一口就应了下来。
麦明河走得很快；好像她在阿什利身边，也不太舒服似的。
阿什利并不介意她怎么看自己。
阿什利最近在这个世上在意的事情越来越少了；除了复仇、复原与权力这三件事，人生正在越来越轻松，越来越开阔。
阿什利走回屋里，正要打开窗帘，她的脑子就说话了。
“我回来啦。”那个声音细细笑着说，“有一个好消息哦？你不是一直想要摆脱我吗？只要你完成一个事，我发誓，我们就不从你这儿走了。”
她甚至来不及问一句“从这儿走”是什么意思。
“什么事？”问题脱口而出。
“你去找府太蓝，和卡特·摩根这两个人。你分别通知他们，只要杀掉麦明河，她空出来的选手之位，就能奖赏给杀掉她的人。你完成之后，就再也不会听见我——”
下一个问题，快得好像一直压在她心上，只等着一个冲出来的机会。
“我也可以吗？”
