第355章 柴司韩六月之死
柴司站在一楼窗前，正好能看见凯家大宅的车道。
他醒来以后，自然就不需要保镖了。驻留大宅的每一个猎人，都已经各自上了车；在稀薄温淡的早晨阳光下，一辆又一辆车纷纷发动了引擎，鱼贯驶出车道，渐渐消失不见。
凯罗南是最先离开的，柴司没有送他——这是二人商量好的。柴司等了好一会儿，当他走向窗边时，已看不见凯叔车的影子了。
刚才柴司已尽己所能地，给了凯罗南一个答案。
就好像他过去几天压根没合眼，一直在思考着该怎么行动、该怎么铲除对手；好像他知道自己一醒，就要面临凯叔的察问，所以睡梦中也在不断计划似的，答案脱口而出。
柴司将一切都讲完后，却仍有惴惴不安的片刻，不知凯叔是否对他满意——他紧紧望着凯叔，搜寻着赞许与首肯，就像狗在等待一块骨头。
黑摩尔市里，曾骂过柴司是凯罗南走狗的人不在少数，但他从不被这一点冒犯——他甚至觉得这话里头，隐隐暗含一种许可、一种对凯叔的艳羡——更何况，狗决不会因为自己是狗，就想要脱离家门。
凯罗南最终点了点头。
“那就这么办吧，”他说。“你的计划不错。”
……那一刻，像是柴司性命都有了再延续一阵子的资格。
在所有猎人都各自回家之后，接下来，就是等了。
柴司很不习惯无所事事、身边没人的状态。
他把拿给凯叔看过的兰杰森笔记重新收好，把餐桌清扫干净，又在格斗训练室里消磨了一会儿时光，接着沐浴梳洗……不断找事来做，就不必思考。
柴司总算挨到了夜里十一点后；此时距离凯家猎人各自回家，已经过去了一天。
这一天里，他又数次给天西、麦明河、金雪梨三个人打了电话，可依然谁也联系不上。
到底出了什么事？
后面两人倒也罢了，说到底，并不是他的责任；但是天西如果再行踪不明下去，柴司就不得不再次搁置行动，去搜救他了——可柴司已经耽误了太多时间。
他昏睡期间，也没有收到来自“巢穴统治游戏”的消息，说明游戏仍然处于胶着状态，没人获得新进展。
既然游戏胶着，是什么事让三个人都一齐消失了？
柴司满心疑问和烦躁，不知是今天第几次抓起了手机——也是巧了，他刚一将手机拿起来，它立刻“嗡嗡”地进来了一个电话。
“柴司哥！”
电话里是一个家派猎人，几乎像喊似的：“你快来医院，韩六月病危了！”
“怎么回事？”他一骨碌从沙发上爬了起来。
“医生也不知道怎么回事，突然之间生命体征就跌下去了，进了急救室后没多久，就给了病危通告……”
从凯家大宅到韩六月所在医院，原本有足足两个小时的车程，但柴司在一个多小时后，就将汽车从斜刺里扎进了一个空车位上——他一把甩上车门时，后方那一辆被他抢了车位、还差点撞上的汽车中，正狠狠按响了几声车喇叭。
“你疯子啊你？”那司机探出头，怒喝道：“为了抢车位不要命了？”
柴司用眼尾扫了他一下，转身就走。
那男司机顿时更来了气，死死按住车喇叭不松手；踩着长长的、尖锐的鸣笛声伴奏，柴司大步进了医院。
他来得晚了一步。
登记为韩六月紧急联系人的家派猎人，遥遥地从走廊另一头朝他迎了上来；医院里的气味，灯光，轮椅滚过地板的响声，护士叫出的名字，鞋底偶尔一擦……一切震颤的、嗡嗡作响的声浪，都推着他往前走，走到那猎人面前。
“她死了，”那猎人说。
“……你需要花多长时间，能将凯家猎人全部杀掉？”
今天早上与凯叔交谈时，凯叔突如其来的那一个问题，却在此刻、在医院里、在面对凯家猎人时，又一次从柴司脑海里无法抑制地直升了起来。
“什么？”柴司当时悚然一惊，下意识地怀疑自己听错了。
早上蒙蒙阳光透过窗户，跌落在凯罗南的脚边，臣伏成一片蒙眬；凯叔望着他，仿佛自己只是问了一个“你周末有什么计划”的寻常问题。
“你听见了，”凯罗南说，“回答我。”
柴司张开嘴，一个字也说不出来。
凯罗南静静地等着他。
“我——为什么？我——我不能……”
他双手垂在椅子下，紧紧拧绞在一起，青筋与血管从暗白皮肤下一根根浮凸起来，仿佛白色大理石的石纹。
“我不明白。我为什么要杀掉手足？”
“这是一个假设。”
凯罗南看着他，说：“假设我命令你去杀掉每一个核心猎人，天西，砂雪，娑北花，契百利等等……哦，韩六月。要多久？”
柴司依然不能作答。
仅仅是在脑海中想象一下，就像被挤在千万斤钢铁墙壁之间，只想逃，喘不上气。
“要多久？”
他不明白凯叔问这个话的意义何在，但柴司清楚，如果他辩解说，世上没有任何好理由能让大家去死，那他就犯下了一个过错。
“如果……如果双方都不用伪像，那么即使在死掉第一个人之后，他们会开始反抗战斗……最多半天也够了。”
在推开病房门时，柴司仿佛又一次听见了自己当时的声音。
如果是凯叔的最终命令，那凯叔一定有他的理由。更何况，他并没有说不的权利。
凯罗南满意了。
他点了点头，说了一句“跟我预估的差不多”——仿佛他已想过，有一天要这样使用柴司。
但是，如今在这一间只有他与韩六月的病房里，柴司却隐隐意识到，凯叔或许只是想看一看他的反应；尤其是在他拼命救回了韩六月之后。
凯叔早已半隐退了，这些年来，凯家大小事务都是由柴司打理，与家派猎人生死相托；他或许是想知道，如今柴司是不是依然分得清哪头轻、哪头重——是这样吧？
世上的事，往往一旦开始想“怎么去做”，就已越过了“做不做”这一关卡。
他慢慢在病床前坐下来，眼前是一片雪白。
雪白压在视网膜上，从雪白床单尽头零乱散落出来的粉银色头发，尖刺一样扎着他的视野。
“柴司哥……”那个名叫大卫的家派猎人小声叫了一句。
“你出去吧，”柴司说。“跟医院说一声，不要来打扰我。我需要一点时间。”
门关上以后，病房里也并不寂静。
通风扇和空调都在嗡嗡作响，几部仪器里隐隐散发着运作的热量。这间高级病房费用不低，深处医院一角；但依然能听见外面走廊里偶尔的脚步声与人声。
韩六月身上被子很厚，似乎她如今更加怕冷一样。床尾还放着她的一只包，包链半开，露出了一只塑料袋边缘。
柴司这样愣愣坐着，不知道坐了多久，他听见门外有人轻轻敲了一下门。
“谁？”
“柴司哥，”门被推开，随即大卫探头进来了。“对不起，医院的意思是，我们应该尽快处理下一步……”
他小心关上房门，看着柴司，又看了看床上轮廓起伏的雪白被子。“柴司哥，我知道你伤心。但她不能一直待在这里。”
“是啊，”柴司说道，却没有动。
他依然朝韩六月半倾着身子，胳膊拄在腿上，双手垂在膝盖之间。
大卫站在门口，似乎也很难受，抬手捂住嘴巴。
柴司甚至没有发觉自己开了口，直到下一秒，他听见自己的唇齿喉舌一起作用，形成了一句话：“我有一个传言告诉你。”
在那一瞬间，大卫忽然放下了手，笑了一笑——他手里似乎握着一个什么东西，一闪就没入了裤兜里。
“我听见了一个传言，”大卫说。
这一刻，柴司已经完全反应过来了。他从椅子上一跃而起，纵身扑向病房门口；“大卫”向后一闪，身手灵活地往后连退几步，当他朝柴司抬起胳膊时，手上已经多了一把枪。
“别动，”他声音含糊柔和，如今听来，其实与大卫没有丝毫相似。
柴司甚至隐隐对自己生出惊讶——怎么刚才就一点也没听出来？
病房里响起了安全拴被拉开时的一声脆响。
“不该动的人是你才对，”一个女声轻快地说。
韩六月不知何时，已无声无息地从雪白床被之间坐起了身，手中同样举着一把枪，直指着“大卫”的后脑勺。
怎么回事，我怎么又来了
正文在写！肯定有，我肯定不请假，就是赶不上死线，你们先睡吧。
我昨天把末日出版番外写完了，已经发给编辑了，走的是轻松小剧场风格，欸嘿。
反正交上去，我这边的活儿就结束了，具体重版日期，我一有消息就马上公告天下！
一个任务完成了，后面还有28598927TUS3943IDG&）个任务要待完成……
