第356章 柴司对峙与对话
哪怕这不是柴司针对府太蓝设下的陷阱，只要看一看“大卫”脸上的神情，也足以让他知道“大卫”是谁了。
黑摩尔市里唯有一个人，哪怕是再意外、再痛苦、再惨烈的事，发生在他身上时，似乎也碰不着他的皮肉，只能虚虚浮在他身旁云雾里。
意识到自己上当时，“大卫”只微微睁大了一下眼睛；随即，惊讶之色就又被云雾笼住隐没了。
他轻软地叹了一口气，说：“原来大姐姐没死啊，真好。”
韩六月忍不住从鼻子里“嗤”了一下：“谁要当你大姐姐。”
……府太蓝这人，真无一处不叫人厌恶。
他的灵魂神智，总好像被抽离了、涣散了，不知飘去什么地方，忘记了归路；可是如此心不在焉、麻木怔忡的一个人，却硬是坚持到现在也不死。
自己一只手，就可以盖住府太蓝的脸。
按住那少年的头脸后，手上一点点加力，肌肉青筋浮凸起来，把他的头像颗葡萄一样捏碎……
柴司压回了一瞬间的想象。
“大卫呢？”他低声问道。
“死掉了，”府太蓝一摊手，好像在说自己不小心摔破了一个杯子。他似乎知道杀柴司无望，放弃得很快，手枪被他勾在大拇指上，晃晃悠悠。
当府太蓝的脸皮、头骨、眼球一起在自己手指间被挤爆时，炸裂开的血液与气味……
“开枪吧，”柴司说。
“等等等等，”不等他话说完，府太蓝已经立刻一扭身，朝韩六月举起双手。“别急嘛，我只是开了个玩笑。他活着呢，被关在库房里了。你们凯家人做事就是喜欢冲动。”
韩六月毕竟是刚从濒死状态里稳定下来，身体还没完全恢复，只是说了几句话的工夫，柴司就察觉她举枪的手微微有点发抖了。
府太蓝八成也注意到了。
“大姐姐，你身体还没好吧？他还真是够会压榨人的，”他正冲韩六月一笑，说：“我已经明白了……”
柴司一边听他说话，一边闲庭信步似的，从府太蓝身边走了过去，仿佛后者手里的枪不存在一样——二人间仅有几步之遥时，连府太蓝也不由中断了话头，生出戒备，扫了柴司一眼。
“继续说啊，”柴司走到病床床尾，打开了那一只住院病人的包，从衣物和梳洗用具之间，抽出了一把沙漠之鹰。
他示意韩六月坐回去休息，一转身，枪口抵上了府太蓝的额头。金属枪管沉沉硬硬地顶上额骨时，发出了轻微一声闷响。
“你明白什么了？”柴司说着，一劈手，将少年手上的枪夺了下来。
他还记得自己上次吃过的亏，没有与府太蓝产生皮肤接触；只有袖口扫过了对方的手背。
或许是他身上伪像出于限制，一被人碰到就会失效吧——府太蓝恢复原貌的那一瞬间，就像幕布突然被拽下去，露出了冰凉华美、却对人类毫无意义的珠宝。
府太蓝小声地笑了一下。
并非胸有成竹的笑，倒更像是小孩子在游戏厅里发现了一台难度高、通不了关的游戏机。
“为了把我困死在陷阱里，你需要有个帮手。可是凯家核心猎人与你一起在场时，我一定会生出警惕，你担心不好把我骗入瓮中……唯有这位姐姐，原本就半死不活的，突然死了很正常，你独自来吊唁也很正常……所以我才会放心大胆地出现。”
府太蓝好像忘了额头上的枪口，还点了点头。“我果然也上当了。”
他说得不错；柴司甚至还知道，府太蓝八成会单枪匹马地来抢夺“传言”，所以自己不必准备太多人手。
拢珍传来过消息，府太蓝这一个“猎人主管”，不知与卡特·摩根之间发生了什么龃龉，早已名存实亡；别说他再调动不了摩根家的半点资源，就连府太蓝自己，似乎也正受着卡特·摩根的监视。
……拢珍还说，府太蓝已经发现她与凯家关系匪浅了。
“那也不要紧，”凯叔得知这一点时，面色一动不动：“她这一次能传出消息来，就算派上了用场。”
当年柴司与拢珍毕业后，暗中帮拢珍牵线进入摩根家任职的人，正是凯罗南；柴司事后得知时，这件事已经全安排好了。
他也就当作一切理所当然、本该如此的样子，什么都没说。
这么多年来，他甚至没敢问一问她，“你为什么会答应”。
“你倒是镇定，”柴司压下回忆，说。
“在你弄清楚我是怎么把‘传言’拿走的之前，你不能杀我。”府太蓝耸了耸一边肩膀。“你们俩甚至不能碰到我——”
柴司几乎要笑起来了。“是吗？真拿走了？”
府太蓝一愣。
他的嘴唇半张开，动了动，似乎用舌头在嘴里找了一圈，随即脸色突然一下难看了——他脸上的迷蒙雾色，沉沉地落下去，像暴雨之前的青黑天空。
“传言呢？”府太蓝到底是年纪小，还不能圆熟地控制情绪。“怎么可能不在你身上？你怎么可能把它随便——”
他突然明白了。
“啊……你把它给了凯罗南。”府太蓝喃喃地说，“那可是目标伪像啊……没想到，你原来真是一条好狗。”
柴司丝毫不以为意，无声一笑。看见他吃瘪，实在是叫人心情舒畅。
府太蓝怔怔的，不知道想起什么了。
“你拼的命，真是为了那傲慢老头？”他轻声问道。“为什么？他又不是你亲生父亲。”
“放尊重点，我可以给你留个全尸。”
府太蓝恍若未闻。“等等，你是不是把黑方留下了，没给他？你们一人一件目标伪像，彼此有了牵制，才能一起合作吧？”
就算他其实是在打听目标伪像的下落，柴司也无所谓——知道了又能怎样？死人是抢不走东西的。
“你当然不会懂。”柴司低声说。“那本来就是他的东西。”
“难道你都给了他？但你仍然是参赛选手？”
“当然。”
府太蓝这个问题倒是有点古怪。统治游戏里有一条规则，是“把目标伪像送人，就会被开除资格”吗？没有吧？
面对府太蓝时，任何异样都要小心。
他可能是故意问了一个有点怪的问题，想误导柴司；但考虑到柴司没有失去资格，不会上当，反而倒说明了“失去目标伪像”，有时候可能确实会引向“失去参赛资格”——有谁失去了资格吗？
总不能是府太蓝吧？
少年紧皱眉头，好像在思考一个什么难题。
“你把这个消息都告诉我了，说明你没打算让我活着。”府太蓝一抬眼睛，看了看自己额头上的枪管。“但你让我说了这么多，依然没有一枪杀了我。我想想……”
他慢慢一笑。“我猜，你想知道一件事。”
