第357章 府太蓝能开枪决不废话，最后一章？
向府太蓝要某件事的答案，就像是向一条响尾蛇讨它的毒液喝。
这一点，不仅柴司清楚，府太蓝自己也清楚。
毕竟他从十二岁就开始做猎人了——十二岁小孩有什么？他没人照应，既无资源，也不具武力，连枪都弄不到一把。
府太蓝能活到今日，只靠了两样东西：脑子与谎言。
话是这么说，但他如今居然也有点后悔了，后悔以前不该说那么多谎，结果产生一种“狼来了”效应——现在再怎么拍胸脯保证自己说的是真话，也没有人信了。
“我真的真的没有骗你。”
府太蓝简直不知道该怎么才能更加真诚，恨不得把心都剖出来给柴司看：“通路伪像真的已经被用尽了次数，变成废物一个，你没希望了，你这辈子也进不去巢穴了——我说的都是实话啊。”
柴司脸上连一丝错愕和失望都没有：“噢？”
自从通路伪像使用次数被消耗殆尽，府太蓝一直盼着，有一天由自己亲口把这个好消息告诉柴司；他不仅幻想过柴司的痛苦与愤怒，甚至还设想过他要是动手，自己应该怎么防卫、反抗、脱身。
结果百密一疏——这一天来是来了，他却忘了，自己以前说谎太多，柴司听了根本不信。
他不信，自然一点伤害都不会有。
这不是白高兴了吗？
“我上一次找到你，问你通路伪像的时候，你甚至还不知道它的存在。拿走伪像的人，下颌完好无损；但你那时脸上受了伤，而且不是几天之内就能痊愈的伤势。”
柴司不紧不慢地说：“这说明有人装成你的模样，想要祸水东引。你受此启发，打算现在激我发怒。你以为我会上当么？”
府太蓝急得想找个测谎仪——尽管测谎仪对他没有用。
“我现在下颌不也完好无损吗？才过去了不到三个星期。”
“青春期小孩，恢复快。”
还自己替他合理化上了，府太蓝气得一闭眼——他的情绪一向疏离遥远，像现在一样又急又无奈又想跺脚的时候，确实不多。
该气自己当时思虑太周全，还是该恨柴司愚蠢？
当然是恨他愚蠢。
不蠢，怎么会像条被洗脑的狗一样？
“但你说对了，我确实想知道一件事。”柴司低声说。
能一直稳稳举着枪、顶着他脑门，手臂还不酸……府太蓝心里有点酸。
“什么事？”
柴司慢慢地说：“你用了什么方法，监视凯家动静？”
府太蓝顿了一顿。
病房里忽然安静了一会儿；唯有韩六月饥肠辘辘的肠胃，正在不断嗞嗞地小声尖叫，给他的思考伴奏。
她一开始似乎还有点不好意思，现在几乎坦然了，甚至从床头柜里翻出一个布丁，看着面前持枪对峙的二人，把布丁吸干净了。
柴司与韩六月在醒来后，都饿得要命呢……明明没有进巢穴。
“……这有什么好问的，”府太蓝斟酌着说，“我做猎人这么多年，人脉资源难道会比你一个连巢穴都没见过的人差？我方法多得是。”
“那你一定不吝分享了，”柴司稍稍一使劲，枪口顶得府太蓝往后仰了一仰头。
府太蓝看了一眼额头上的手枪。
“我有一个大范围监视性伪像。把它架在无人机或者热气球上的话，它可以监视到周围一大片地区的动静。”
他叹了口气，说：“你如果不相信，你可以去打听一下，韦西莱在死之前，他的上州区庄园里就装备了这样一个伪像。原本他是架在一座塔上的，塔还在呢，你不信自己去看。他那时疑神疑鬼，怕死得很，能装备上的防身手段都装备上了。”
“这是事实，”柴司点了一下头。
用你来点评什么是事实？傲慢得叫人看了就来气。
为了凯罗南那个没有血缘关系的老头，柴司甘愿当一条鞠躬尽瘁的走狗，几乎没有自我，只全心为凯家拼命——这跟中了降头、入了邪（）教有什么区别？
看一眼他那样子，府太蓝都不由头皮发麻；简直是自己最深的噩梦，化为了现实中的人形，偏偏柴司本人还甘之如饴。
当一个事物让人完全无法理解时，它只会叫人厌恶恐惧。
对于府太蓝而言，柴司根本等于是蟑螂成精了。
假如让柴司最终赢得游戏——假如让坚信着应该为贪婪老头当狗的柴司，获得了统治巢穴、改变巢穴的资格，那府太蓝真恨不得现在就和巢穴一起炸掉算了。
但再厌恶，他此刻也只能忍着继续说：“韦西莱死后，这些伪像就没有了用武之地。韦家有人在猎人圈子里悄悄找渠道，想把伪像卖掉。我得知了消息，我就买了。”
柴司微微地一皱眉头，立刻又松开了，看不出他究竟信了没有、信了几分。
“枪都指在我头上了，我当然要告诉你实话。”府太蓝说，“当然了，我之所以敢告诉你实话，而不担心说完之后被你一枪毙掉，也是因为说实话对我有利，是眼下最能保住我性命的办法。”
“噢？”
噢你个屁噢。
“处理韦西莱身后伪像的人，我知道是谁。”府太蓝一笑，说：“但是我当然不会告诉你。我可以告诉你的是，那个人手上还有其他的强力伪像，只可惜我财力有限，也动用不了摩根家的——哦，你应该知道我已经被卡特·摩根给边缘化了吧？”
有拢珍在，柴司不可能对此一无所知；果然，他看起来一点都不吃惊。
“你放心，我对拢珍姐一点也不记恨。”
这是实话，府太蓝并不恨拢珍；不光是因为她帮自己拿出来了车票。
任何情绪，尤其是恨，都需要鲜明强烈的生命力作为燃料。他没有力气。
“那个人手上的伪像，都是当初韦西莱亲自收集的，不用我说，你也能想象有多珍贵。”府太蓝耸耸肩，说：“你留我一命，我就把你引荐给那个人。如何？”
“真是方便的借口。”柴司依然维持着平静，说道。
“一点都不方便，要找借口，何必说这种话。”府太蓝哼了一声，“如果不是韦家真有这么一个人，你万一真同意了我的提议，我到时上哪给你大变活人去？”
柴司似乎生出了一丝犹豫，大概是半信半疑，不敢信，也不敢不信。
黑摩尔市中的伪像，尤其是强大珍贵的伪像，数量是十分有限的；他如果错失了机会，就意味着东西可能落入他人手里——在“巢穴统治游戏”期间，柴司想必不愿轻易将优势拱手让人。
因为有一个统治游戏的设置，府太蓝相信，柴司也意识到了。
“当有新选手加入‘巢穴统治游戏’时，我们这些老选手，是不会得到通知的喔。”他低声说，“或许现在就有我们不知道的参赛选手，正在行动呢……”
在府太蓝的想象中，那一夜逐渐张开漆黑嘴洞的头狼，几乎与布莉安娜的模样重叠了。
如果将柴司送进她的黑洞里去……布莉安娜一定会很开心吧，说不定还会原谅他。
柴司的枪依然紧紧抵着府太蓝的额头，安全栓已经打开后，他的手指也牢牢地贴在扳机上。哪怕有头发丝那么细的颤动，或许都会促使一颗子弹穿透府太蓝的头颅。
柴司忽然转过眼睛，飞快地扫了一眼韩六月，目光又落回到府太蓝身上。
不知道怎么，府太蓝的胃里突然一拧。
“柴司哥，”韩六月低声叫了一句。
柴司沉沉地“嗯”了一声。
明明二人没有交谈，却好像已经形成了一个共识。府太蓝很不喜欢。
“你不用担心我，”韩六月说，“我已经完全恢复了。只要让我吃顿饱饭，我就可以马上进去。如果你不放心，再派天西或者别人跟我一起去……”
她说的是巢穴吧？
她为什么要这个时候突然说起巢穴？跟自己有关系吗？
有一个关键信息，是他不知道的。
府太蓝突然意识到，自己顺水推舟、因势利导想出来的陷阱，或许反而是搬起石头砸了自己的脚。
但是——究竟是什么？缺失了一块关键信息，他要怎么应对？
“对不起，”柴司看着府太蓝，话却是对一旁韩六月说的。“你才刚经历了一遭生死关卡，我不该……”
“这次不一样。”韩六月说着，忽然一笑。“这次我又不会主动把头蒙上，不会有危险的。所以没关系，柴司哥，你动手吧。”
柴司无声地叹了一口气。
“好，”他贴着府太蓝额头，扣动了扳机。
