第358章 府太蓝时间拼图
2026年11月26日那一天下午，当布莉安娜拎着一只装着通路伪像的纸袋、即将要推门走出咖啡馆时，府太蓝从桌上遥遥喊了一声：“格林！”
布莉安娜与周围几个客人，一起回过了头。
“我忘记问了，庄园怎么样了？”府太蓝站起身，慢悠悠地穿过一张张咖啡桌。
“什么意思？”
“我很好奇欸。”府太蓝压低声音，既是对那场二人密谋的暗示，也是提示。“……那天庄园里，留下了不少混乱，我后来都没在新闻里见过。”
他为了不激怒布莉安娜，连屏住呼吸时也很小心，生怕对方发现自己快被格林身上味道熏得反胃——真干呕起来，可就要把布莉安娜彻底得罪了。
布莉安娜哼了一声。
“你以为是拜谁所赐？烂摊子我都收拾了，庄园也彻底关闭了，新闻媒体都进不去。”
……那就是没人在的意思呗？
府太蓝顺水推舟地夸了她好几句“姐姐办事真厉害”、“姐姐滴水不漏”一类的话，显然是把布莉安娜夸得又下不来台、又心生提防、又隐隐有一点高兴——最后种种情绪混杂在一起，变成了不耐烦，布莉安娜终于低声喝道：“我要走了，你回去坐着，别想跟着我！”
布莉安娜倒不必担心这个。
她接下来要做的事，只是韦家的内部斗争；她与府太蓝的相争之时还没有到，不用着急。
他的目标，是柴司。
柴司目前占据了太多优势，没人去削他一刀可不行，府太蓝觉得自己这叫替天行道。
再说，“巢穴统治游戏”似乎非常厌恶柴司，如果能从柴司身上挤出目标伪像，甚或是杀了他，说不定巢穴一高兴，自己就能重新被邀请成为选手了呢？
等府太蓝再度成为选手，就能以此暂时稳住卡特·摩根，免得他一时焦躁狐疑、等得不耐烦之下，就对府汉下手。
府太蓝想了想。
真奇怪，他也不知道自己究竟是怎么一回事。
假如府汉有一天走在路上突然被车撞了，那府太蓝可能会洒几滴泪，松一口气；从此自由天地，想去哪去哪，想干嘛干嘛，或许下半生都不会再想起他。
但一想到府汉要承受着种种伤害侮辱，背上污蔑与罪名，被关进监狱，一日日地受折磨……他就好像肚子里生出了千万只蚂蚁，焦灼难安之余，还有隐隐的、被噬咬的痛。
父亲对他有一点点微弱的爱；他对父亲也是。
要麻木掉这一点点残留的、属于人类的东西，他只有一个办法。
府太蓝低下头，点燃了手中烟卷，深深吸了一口。
“不可以在我车上吸这个啊，”司机回头看了他一眼，抗议道：“会留下味道……”
“给你加两百刀。”
司机不说话了。
府太蓝打开车窗，看着车外不断后退的高速公路，往外吐了一口白烟。
他的耐受度训练得很高了，一般人只吸两三口就够，他却快把一整根都抽完了；等车终于在韦氏庄园外的小路停下时，府太蓝推开车门，将烟头踩灭，在白雾蔽天一般的茫然怔忡里，看了一眼不远处路口铁门。
那一天晚上曾走的路，他今日要再走一遍；只不过这一次，他不必再闯韦西莱设下的铜墙铁壁了。
看守庄园的保安，当然还是少不了，但不论是防卫严密度、还是保安的专业素养，都已远远及不上韦西莱死亡那一夜——府太蓝只不过要累一点、长途跋涉地走过去而已，一路上连个巡逻的也没看见。
或许是心理作用吧？
才过了十天，庄园建筑外观明明没有任何变化，可他依然产生一种人去楼空、荒废冷落的错觉。
府太蓝站在十天前他曾经差点开车撞上的树下，果然又一次看见了天地之间那一大团浓浓漆黑。
它取代了侧楼，一动不动地凝在原地，仿佛被玻璃板按住了动作的一团墨汁。
十天过去，这团浓墨依然没有半点消散的迹象。
府太蓝上一次瞧见它时，正忙着逃离作案现场，也没能看仔细；所以他也不好说，上次它是不是与现在一样大。
……涨大了吗？没有吧？这到底是什么玩意？
在布莉安娜处理善后、封闭庄园的过程里，忙忙乱乱地，一般人又看不见它，肯定有人曾走进去过——但是他找当地警局打听过，最近并没有失踪人口案；恐怕那些人像是被风吹进去的落叶一样，穿过黑雾后，又重新落在了人世坚实土地上。
看不见它的人，走进去以后也能原样走出来。
那么看得见它的人呢？
府太蓝不能叫布莉安娜进去试试，所以他就只剩下了一个选项。
“……你好？”
他站在浓墨般的黑洞前，仰起头，喊了一声——自己也觉得自己像个傻子。“有人在里面吗？”
当然不会有人回答他。
府太蓝原地站了一会儿，回头看看，庄园里一片荒凉寂静。他又看了看眼前黑洞。
天地之大，没有一个人会来劝阻他，说这样太危险。
原来自己也有惴惴不安的时候啊……他以为他早就把害怕给麻木掉了呢。
“都怪柴司，”他叹了口气，使劲抹了一把脸。
***
2026年11月23日那一天夜里，谁也不知道，黑摩尔市里仍有两个府太蓝。
原本那一个府太蓝，刚与柴司在公寓里搏斗受伤，被送进医院里，依然昏迷不醒。
被除名、被侮辱、被威胁的未来，还没有走到他的眼前，还在前方静静等着他睁开眼睛。
另一个已把一切都经历过了的府太蓝，在23日晚上十点多钟时，正戴着帽子和口罩，坐在街边长椅上。
离他几十米远之外，是掩在人行道一旁半地下的“逆光之间”酒吧。
偶尔有几个普通人会在酒吧门口楼梯上犹豫一会儿，往下张望一番，似乎在考虑要不要试试这个小酒吧，喝一杯再走。
但也不知道是人类残存的动物直觉使然，还是酒吧老板用上了什么手段；只要不是猎人，那么就算再想喝一杯，也从来不会真正下定决心，走下楼梯，推开酒吧门——仿佛那一截楼梯就是一道天然过滤网，滤出了普通人，留下了猎人。
府太蓝从酒吧方向收回目光，假装在玩手机，手指一下下地点触着屏幕，眼底被光染得一片亮。
最近一直没有时间去剪头发，头发长长了，柔软散乱地垂落在颈窝里，连耳机都被遮住了，痒痒的。
“我问到了，昨晚巷战时，梅根也在现场。”耳机里的男猎人正以气声说道，“还想要我打听什么？你是老板，你说了算。”
府太蓝调整了一下耳机。“去找那个叫梅根的服务生，让她给你也讲一遍巷战的过程。如果有要钱才开口的地方，不用顾虑。”
其实在买下通路伪像，又以假名收购了嘴人偶与“空白驾照”之后，府太蓝账户上剩的钱，已不算很多了。
他原本还惊奇过，自己明明不怎么花钱，怎么这些年来赚的钱，却依然消融得像夏日冰雪一样快——但是一想府汉，他就长长“哦”了一声，明白了。
“好，”耳机里的男猎人窸窸窣窣地站起来，过了一两分钟，忽然叫道：“梅根？我想点个酒。对，对，咱们好久不见了……”
11月22日凌晨时，在“逆光之间”酒吧后巷里的枪战，是根本瞒不住猎人的；别说卷入其中的人都是谁了，就连柴司当天的病号服样式，府太蓝雇的猎人都替他打听得清清楚楚——虽然他一点也不想知道。
“……对。嗯？这有什么不能说？他又没叫我保密。”
梅根的声音离了几步远，听起来有点模糊，却依然能叫府太蓝辨认出字词的轮廓。“他确实管那个长着一张能面的女人，称呼为‘韩六月’。”
能面？韩六月？
这就有意思了嘛。
韩六月他是知道的，模样又明朗又清透，猎人圈子里有人暗地里叫她“水晶灯”——因为她笑起来时多璀璨，下手时就有多黑，正如水晶灯下的阴影。
她的长相与“雪白面团”这种描述，一点关系都扯不上。
她是在哪、怎么中的招？
听说他们二人回凯家大宅去了；可是他们一进凯家大宅，就如同进了黑洞，再无一点声息。
反倒是凯家的核心猎人，简直成了一群绕着狗屎嗡嗡乱转的苍蝇，一步也不舍得离开大宅，牢牢地守着他们；不论什么时候，总有起码四五个人在宅子内外巡逻、检查出入口……就连吃饭，也是直接叫外卖上门。
柴司与韩六月肯定是出了什么事……
***
府太蓝在接下来两天里，给凯家大宅送了四次外卖。
说起来，凯家大宅外的私人车道，还真是给他提供了极大的方便——只要守在车道尽头，就能既避过大宅的目光，又能及时拦下送外卖的汽车。
车窗打开后，他会先观察观察司机；假如对方看着是个打工的学生，好说话、或者一脸厌倦无所谓的人，他才会提出要求。
“那几个披萨，就是我朋友叫的，”府太蓝会一指凯家大宅方向，再轻轻一拍车顶，仿佛一个兴致盎然的少年：“我打算逗逗他们，自己送过去，你把东西给我就行了。”
自然也有人谨慎，不太愿意；但在府太蓝扮演的富家少爷角色掏出两百刀钞票之后，往往那一点儿抗拒也都消失了。
他都总结出经验了——要是给多了，对方会起疑；给少了，对方不咬钩子，两百正正好。
“欸，麻烦你看一下这个，”
等他把外卖接过来之后，府太蓝会大大方方地把空白驾照亮给外卖司机看。“这上面是不是有个水印啊？我看半天也没看出来，你替我看一眼呗？”
空白驾照上逐渐浮现出字迹时，府太蓝就会二话不说，干脆利落地转头就走——当他回头看时，那一个身份已经被暂时夺走的司机，总是会坐在原处，怔怔发呆，想不起一片空白的自己，究竟是什么人了。
凯家猎人每一次都会为他打开大门。
府太蓝往往会找个由头，与他们搭几句话；他甚至还从只言片语里知道，凯家正在考虑招收人手。
他忘了自己是在第几次送外卖时，偶尔捕捉到了那一个词。
“黑洞”。
***
11月26日下午，府太蓝站在韦氏庄园里，站在曾经是侧楼的、一大团浓雾似的黑洞前，在天地间一片寂静中，轻轻叹了口气。
没有什么可交代的话，也没有可交代的人。
他抬起脚，一步步走进了那团漆黑里。
