第364章 府太蓝全心信任伪像交换需要立即逃亡
那只秃鹫似乎从没有想过，它自己才是府太蓝即将吞噬的目标。
在府太蓝说服它，他也是一只秃鹫之后，它对府太蓝的信任几乎令人惊讶——好像只要知道是同类，就足够了。
府太蓝陪它在巢穴找到一个猎人，再与变形成功的秃鹫一起进入人世，然后领着它进了黑渊带……一切都顺利得叫人惊讶；既无波折，也没有意外，归根结底，只是一些体力活。
“就是这儿？”
秃鹫与他一起站在韦氏庄园的草地上，探头朝浓浓黑雾里张望了一会儿，问道：“事后用通路就能回到巢穴了？”
“是的”两个字，却卡在了府太蓝喉咙里。
好像有一种陌生的东西，和谎言一起挤在嗓子眼里了。
他不得不顿一顿，把那个陌生的东西咽回去，才为谎言清出道路，说：“没错。你看我不就是用了府太蓝的通路，回到巢穴里了吗？”
秃鹫果然毫无疑心地点点头，说了一声“那我们走吧”，就朝黑雾之间迈出了一只脚。
府太蓝吞回去了一句“等等”。
他为什么会想要叫住秃鹫？他在黑渊带里对自己做的实验，不就是为了现在吗？
通过黑渊带改变认知，顶多只能叫居民疑惑、误会他的身份而已；他不可能通过理论与逻辑，往自己身上添加真正属于居民的特质——比如说，就算他再怎么相信自己是一个居民，如果有人朝他开枪，他一样会死。
但是，如果他能拿走一块韩六月的碎片，他就能拿走一块居民的碎片。
“哇，真厉害，”
秃鹫的声音遥遥从黑雾里传来，竟然还有几分兴奋似的：“到处都是黑的欸……咱们俩大概是第一批进来的居民……”
那一个陌生东西又升上来了，梗在嗓子里。府太蓝再次吞回了它。
对方只是一个居民，一只秃鹫罢了，连原貌都恶心得叫人不愿意多看。
他看着秃鹫渐渐消失在黑渊带里，催促自己迈开脚步，跟了进去。
他当然没有告诉秃鹫，黑渊带里会发生什么。
更加不可能告诉它要如何才能抵抗解离。
府太蓝静静站在黑暗里，感受到了秃鹫渐渐融化的全过程。
正如此前的自己一样，它也成了一颗泡在水里的蛋黄；它在最终失去思考能力之前，果然也短暂地恐慌困惑过。
“怎么回事？身体好奇怪……”它求助道，“你帮帮我……”
求助的念头很快也漂走了。
府太蓝看着它最终变成了一大团飘散解离的碎片，任他挑拣拿取。
好奇怪。
府太蓝怀疑过，自己是否哭了；但在黑渊带里，他感觉不到眼泪。
“……未必，”
柴司的声音遥遥地说：“他谁都信不过，谁也都信不过他，他只能独来独往。但以防万一……”
府太蓝躺在病房地板上，神智开始逐渐回笼时，听见了这一句话。
他拿走的秃鹫碎片，并不是很多。
假如把大量异于己身的碎片融进自己体内，那“府太蓝”是否还能存续、或者说最后留下来的人还是不是“府太蓝”，就是一个说不清的问题了。
更何况，或许是因为人类与居民的本质隔离，秃鹫体内有许多碎片，是他无论怎么抓、怎么融，也始终没法与他合为一体的。
最终，府太蓝成功留下来的秃鹫碎片，只有两个拳头大。
恰好一只手抓住了一把。
它不能赋予府太蓝变形的能力，也不会把他从人变成居民；它只保留了秃鹫原有的特质：即使被打烂、砸碎、碾成血泥，依然可以牢牢跟随“核心”，逐渐恢复原状。
柴司的枪口顶在他脑门上那么久，就算是个傻子，也知道要把那一部分秃鹫的碎片，挪到枪弹将会穿透的地方了——属于府太蓝的，从未被子弹打穿过，被打穿的，只是那一只轻信的秃鹫的一部分。
以前上了府太蓝当的人，只是被他的陷阱和谎言迷惑，自以为作出了正确的分析和决定，但从没有人信任过“府太蓝”这个人——那只秃鹫显然不懂这一点，所以它从世界上消失了。
府太蓝被柴司扔到病床上时，大部分神智都已复苏了，只静静等待着突袭机会。
所以他才发现，因为那一句话，他对柴司生出了一种崭新的恨。
……可惜，要是柴司在惊讶之际，防范松懈就好了。
韩六月走时没有关门，或许是因为有人得盯着门口牌子，以免它被人拿走；他再次开了两枪之后，走廊远处的骚动和人声更响了，像波浪似的，一浪一浪冲进房间里来。
“你没法杀死居民，”为了压过杂音，府太蓝扬声说，“你也没法杀死我。”
枪紧紧攥在手里，抵得筋骨都隐隐发疼，但他始终没有找到机会朝柴司开枪。
他一直伏在床尾，正好处于自己的视线死角，等于截断了府太蓝离开病床的路。
别说是下床或者探头了，就算是单单把手枪伸出去，都不容易能打着他——只要他有动静，柴司一侧身就能蜷到床下；反而要是因为伸出去一只手，被一把抓住、拽到地上，局面可真糟糕了。
“如果真的杀不死你，你早就下床来杀我了。”
果然没有骗到那个老男人。
府太蓝耸耸肩。
“无所谓，你愿意躺着也行。你拿走了我身上两个伪像，这种强盗行径可不好。让我看看你们这只包里藏了什么东西吧……特地为我设下陷阱，引我进来，总不可能一个伪像也不准备吧？说不定，还准备了好东西呢？”
柴司没说话。
府太蓝一笑——他一手持枪对准床尾，一手再次翻开了盥洗包。
包里东西不多，上一层是衣物、毛巾和电源排插之类杂物，底下才是真章：沉甸甸一堆补充弹夹，又一把枪，以及对讲机和监听器。
他刚才还以为自己翻漏了，但是又翻一遍，还是一件伪像都没看见。
不会吧？
柴司身手再好，也不至于这么托大……府太蓝抬起头扫视一圈，一边警戒着，一边开始了第三次翻包。
柴司绝不可能以为，靠几把枪就能留下府太蓝一命。
连那个掩人耳目的牌子都事先藏在床下了；一定有伪像——莫非是这个包吗？
他一手举枪，一手把包里东西都翻抖出来、落在床上，拿起包看一看，又扔了回去。
包就是个破包。那么伪像是在……
府太蓝目光一跳，从床被间拿出了那一只六孔排插。
韩六月此前一直处于昏迷状态；昏迷中的人需要衣服，也需要毛巾，甚至还需要牙刷，但要排插干什么呢？
……试试看好了。
“你们手上也有好东西嘛，”他握着电源插头，盯着柴司藏身之处，试探着说：“连我都差点没发现是伪像的东西，一般猎人是怎么带回来的？”
柴司依然没有吭声。
府太蓝屏息警戒几秒，见病床四周没有异样动静，这才迅速低下眼，打量了一下电源排插。
该不会是猜错了吧？
但这个怀疑刚浮起来，他下意识把排插翻了个个儿，立刻就知道自己押对了。
看起来平平无奇的电源插头，只要一翻过来，就会发现原本顶多只应该标注着电压、产地之类信息的空白肚皮上，多了几行不该存在的小字。
每一排字，似乎都对应着一个插孔；在一行字的末尾处，还有个小小开关。
府太蓝的手枪-电源持续中-开关
房门口的伪像-电源持续中-开关
柴司的手枪-电源持续中-开关
房间电力-电源持续中-开关
柴司身上的伪像-电源持续中-开关
手机们-电源持续中-开关
……是他想的意思吗？
府太蓝回头看了一眼。刚才柴司把他手机放在床头柜上了，他一手举枪，另一手放下排插，使劲伸长胳膊，才勉强够着了手机，小心地将它拿进了手里。
电源充足，一碰就亮，屏幕上显出一行时间日期：12月6日，00:38AM。
府太蓝仍举着枪，试着拨了一下“手机们”的开关——手机屏幕霎然黑了下去，再怎么也碰不亮了。
原来如此。
府太蓝将手机插回裤兜里，明白了。
柴司够谨慎的：假如他带上一件杀伤力极强的伪像，反而有落入敌手或出意外的风险；所以他挑了一件能尽可能压制府太蓝手段的东西，去掉府太蓝的优势，真正杀人这一环节，则自己亲手来办。
既然这样，下一个要拨的开关，当然是“柴司的枪”了。
府太蓝低下头，手指已经滑到了排插上相应位置；然而还没有来得及拨上开关，他五感的边缘尽头处，似乎就隐隐多了一片昏蒙暗影。
下一秒，他忽然浮在了半空里。
失重感仿佛令他的思维心智，都不由得往空中一提，短暂地腾浮起来了。
在那一瞬间里，府太蓝恍恍惚惚地生出了一个明悟。
啊，怪不得柴司这么安静。
他知道我的注意力被排插引走了，才能等待机会、趁我松懈，一举爬起来，将整张病床、连同床上的我，一起掀进了半空里。
府太蓝的视野里，天花板、地面、一手枪和一手中的排插，一齐倾斜过来，仿佛在半空中悠然画出一道弧线；在爬过顶峰时，一切骤然加快、急转直落——灯光一暗，病床阴影朝他沉重地压了下来。
不能让柴司有机会开枪。
当府太蓝天旋地转地跌下去的时候，在自己砸上地板、又被病床砸上身体之前的那一息工夫，依然死死握排插，摸索着位置，勉强一拨开关——开关拨上去的下一个瞬间，他眼前一黑。
好么，自己把房间电力给关上了。
整个病房里，顿时充斥了大片大片阴影，只有走廊灯蒙蒙投进来的光，照亮了门口一小片地板。
府太蓝先一步摔在地上，才刚刚蜷起身子、护住头脸，病床也紧接着沉沉砸了下来——被子、床单、刚才倒在床上的杂物，登时像卷了无数礁石的渔网，将他给网住了，什么也看不见了。
如果这个时候，挣扎着甩掉床单、推开病床，无疑是在告诉柴司自己的位置，告诉他该往哪儿开枪。
府太蓝忍着痛，一动不动，只有手指迅速地把插排上每一个没关上的开关都拨上了——除了他自己的枪之外。
“府太蓝的枪”是第一个，倒是好避开。
当他感觉到有人果然一把掀起了自己身上重量时，府太蓝听声辨向，从床单底下，朝传来动静的方向开了枪。
……蟑螂都是不好杀的。
府太蓝一把甩开身上床单时，就已经知道自己那一枪的结果了。
他在昏暗病房里一扫，正好看见一个人影刚扑到了生命体征检测仪后头——柴司跟老鼠蟑螂的区别究竟在哪，反正他府太蓝是猜不出来。
“柴司哥？”
他还想再跟上去补一枪的时候，从外头走廊里遥遥传来了韩六月一声叫。
真是的，韩六月怎么总在不该出现的时候出现呢？
门口那块牌子伪像，也被开关关上了，绝没有任何可能把她糊弄过去了——可不能让她堵在房里，不然腹背受敌，可真就逃不出去了。
府太蓝暗叹一口气，借着门口透进来的光，抄起床头柜上奇迹般没有被打飞的钱包钥匙，抬脚冲向门口——柴司显然已经发现自己的枪没了用，还真把它当成了砖头，笔直朝他甩了过来，幸亏他早有防备，一猫腰躲了过去。
讨不讨厌？
“韩六月！”柴司从一片昏暗深处吼道：“府太蓝还活着，他有枪！”
府太蓝对此的回敬，是在冲出门口后，回身就给了他两枪。叫你多嘴。
即使他很希望能用子弹跟柴司玩一场打地鼠，时机也过了：匆匆赶来的韩六月，从塑料袋子里掏出手来的时候，手中就多了一把沙漠之鹰。
“六月姐姐，”府太蓝轻轻冲她一笑，先朝她的方向举起枪：“别太想我，我要走啦。”
在附近来往人员的一片尖叫和脚步声中，他朝天花板打出去的子弹，果然逼韩六月扑到了墙角后——为他争取到了转身逃离的机会。
府太蓝本以为，凯家二人一定不会轻易放过他，就算要将医院变成战场，也一定会死死咬住的。
然而韩六月却好像连追都没有追。
当府太蓝推开楼梯间大门，准备坐在扶手杆上一路滑下去的时候，他隐隐约约听见韩六月碎片似的声音，被风扑进了楼道里，仿佛是几片落叶，飘摇在喧嚣骚动的声浪上。
她声气仓皇，甚至称得上恐惧。
“……柴司哥……不对……黑摩尔市……我们快走……”
