第368章 金雪梨死境与重生
金雪梨的境况相当不妙。
手枪，刚才已经打光了子弹。
锤子，如果尽全力打在人类身上，那威力——在自己讣告登上报纸的第二天，或许能让对方去买一块跌打止痛贴。
报警？就更别提了，那个男人已经不紧不慢地把枪掏出来了；被枪口盯着，她还能有按完911的时间吗？
连跳楼也来不及了，因为她正站在天台中央，离边缘太远，要是突然往天台边缘跑，正好能让那男人练习一下打活动靶子。
怎么办？
思绪激烈冲撞了一两秒钟后，金雪梨没了办法，终于半张开嘴巴，呆呆问道：“啊？金雪梨是谁？”
那男人静静地看着她，手中枪口一动不动。
“我、我有钱给你的，”她举起双手，拼命让自己的脸往一个被突然打劫的游客靠拢，结结巴巴地说：“求你别开枪，我把钱都给你……我只是上来看风景的……你是不是认错人了？”
那男人慢慢往前走来，一步步接近了金雪梨。
那一双远看仿佛黑洞似的眼睛，渐渐在阴翳天光中清楚了：他原本瞳色是灰橄榄绿色，此时整双眼睛里，都是一片浮浮蒙蒙的灰绿；黑瞳孔依然是原本大小，但却不在原本位置上了。
……它们正贴在金雪梨的眼球上。
仿佛两个黑点模样的眼科医生，正顺着她自己的瞳孔，向她的大脑里窥探。
怎么回事？
金雪梨蓦然一惊，急退两步，使劲一眨眼睛，发现被窥探的感觉又消失了——黑瞳孔重新回到了对面的男人眼睛里。
“原来如此，”那男人一笑，说：“如果你是金雪梨，我还想先问几个问题，再杀掉你。既然你不是，那我就直接杀——”
“我就是金雪梨，”金雪梨立刻承认道。
奈特家人肯定做得出枪杀无辜这种事；能多活几个问题的工夫，也比直接死了强。只要活着，说不定就能找出转机呢？
那男人面色很平静。“你怎么拿到的？”
“什么怎么拿到的？”金雪梨清楚他问的是什么，但必须要装糊涂——毕竟多说几句话，就能多活几分钟。“对了，那个，请问你……怎么称呼？”
这次问出来，说不定下次能在人脸气球那儿用上。
“是我问你，不是你问我。”那姓奈特的男人点了点手中的枪。“别装傻，你怎么拿到原液的？”
他们难道自己不知道吗？不可能呀？
金雪梨左右找不出更好的问题来拖延时间，干脆让念头滑出了嘴巴：“你们不知道该怎么拿原液吗？”
“我们当然知道。但我问的是，‘你’是怎么拿到的。”奈特沉下面孔，说：“你没有在加油站付出代价，却拿到了原液。”
也就是说……奈特家一直是规规矩矩，靠着“付代价”，在加油站买原液的。
金雪梨什么都没付，却从加油站偷走了一瓶原液——于是奈特家想知道她是怎么办到的，对吧？
“因为这个就要杀我？”金雪梨简直又气又委屈，“你们想学我的办法，直接来问我，给我点钱，问什么不能问？我保证知无不言。结果为这一点小事，就要杀我？”
就算她此时依然活着，还在与奈特你来我往地交谈，也改变不了现实；当金雪梨举目四望时，依然找不出一丝逃命的机会。
就算在这儿聊上一个小时，两个小时，又能怎么样？转机在哪里？
就连天西也不知道她在这栋楼天台上——一个叫她看不见出路的死局，由来却只是一个“拿原液的办法”？
“小事？”奈特轻轻舔了一下嘴唇。“千万级别的收入，在你看来是小事？”
金雪梨一怔。“什么？我……我只拿了一瓶而已。”
奈特蓦然笑了起来。“你没做过属于猎人的生意，是不是？你恐怕是一个跑单帮的吧？”
虽然是，但就这么承认了，总有点不服气，好像隐约地挨了骂似的。
“我也是卖出过伪像的……”
奈特脸上的笑越来越大，挤得那双眼睛都成了灰绿的两湾细潭。“你什么都不知道吗？”
金雪梨愣愣看着他。
“我在来天台的路上，顺便去拜访了一下斯考特。这还是我第一次见他呢……原来他把原液用在了大脑保健品里，真是有意思。说起来，还得谢谢你，把我们领到了斯考特这儿来。”
……怎么回事？他不知道斯考特要原液是做什么用的吗？
奈特摇了摇头，黑色瞳孔摇晃着，荡出了眼球，又悠悠地飘浮回去，落进灰绿色里。“柴司·门罗把你弄进他公司里，给了你股份，背后打的什么算盘，我们一闻就闻出来了。”
占据绝对优势的人，防备心反而相应地会降低，这大概也是他愿意多说几句的原因。
“什么算盘？”金雪梨问道。
“我们奈特家一直以来，在黑摩尔市中就是原液的独家供应商。斯考特是使用原液的客户之一——只不过，这个客户是柴司·门罗的，所以我们协议好，他打包买走我们的原液，由他转售给斯考特，凯家借此从中间分一杯羹。我们自始至终，都不知道他把原液卖给了谁。”
奈特一边说，一边伸手从裤兜里掏出了一把小小的、彩色的球状颗粒；他扬手往地面上一挥，彩色小球粒登时洒了一地，骨碌碌滚成一片，铺满了金雪梨周围的地板。
就算闭上眼睛，她都能感觉到，这些彩色小球粒全是同一种伪像。
具体是干什么用的，金雪梨不清楚，但她希望自己永远别知道才好。
“所、所以你们果然和柴司是合作伙伴关系？”
她逼自己重新把注意力放在奈特身上，问道：“我和柴司也是合作关系。他不知道为什么，最近忽然联系不上了，斯考特需要原液，我才帮了忙……既然都是合作伙伴，为什么还非要杀我不可？我这次又没收斯考特的钱，以后还是由你们供应原液不就行了吗？”
“你已经踩在真相门槛上了，金雪梨小姐。”
奈特慢悠悠地说：“你如果为利益争斗过，你就自然会往深处去想……不过我看你大概一直以来都活得很简单，所以想不到。你以为我们仅是合作？不，在这笔交易里，柴司和奈特的关系，是一种时时都想要找机会把对方挤出去的关系。”
金雪梨猛地抽了一口凉气——真是，她怎么现在才想到？
就好像是另一只靴子总算落了地，只是落地时间太晚了。
自从与律师打电话那一天起，金雪梨心中始终隐约缠绕着一个疑问。
凭什么自己帮了柴司几个忙，就能换回至少价值九百万的股份？
哪怕是感谢救命恩人，给一笔钱也就够了，哪怕一二百万，都已远超金雪梨的预期；不必非吐出这么高价值的股份，让她掺和进生意里。
柴司让她上了船，除了有一部分原因是要感谢她，更重要的，自然是因为她有用。
她要做的事，值得九百万的股份。
对这一点，金雪梨并无异议——比起拿一笔小钱就走，她当然更想要长远利益。
只不过，假如柴司没有突然失踪，她必定不会直到现在，才终于看清楚自己在整个图景中的位置——因为瞒着她，对谁都没有好处。
这么说来，柴司搞不好真已经死了？
“凯家只是一个中间人的身份，你们碍于凯家实力，才维持着这个局面。”金雪梨喃喃地说，“但只要有机会，你们就想挤掉柴司，直接拿走他的客户；柴司也想挤掉你们，找出原液的源头……”
姓奈特的男人打了一个响指；另一只手上，枪仍稳稳地端着。
“有我们的合作关系在，凯家猎人不能自己进巢穴去寻找原液，最起码，明面上他们不能。”
奈特一笑，说：“这可不就有你的用武之地了吗？我们也真是没想到，你竟然这么快就把原液找出来了——要知道，我们辗转透露给柴司知道的原液讯息，全是用来迷惑人的假线索。所以，我非常好奇，你到底是怎么找出原液的。”
……怪不得如此执着地要她死。
奈特要杀她，是因为有她在，整个奈特家的财路都可能会断掉了。
可就算明白来龙去脉又怎么样呢？
金雪梨依然不知道自己该如何从这一个绝境里脱身。
“我知道了，我都告诉你，”她只能长吐一口气，试探着说：“我那个办法，就是一竿子买卖，根本没法再来第二次，你们完全不必担心我取代你们……”
刚才他说，斯考特只是使用原液的人“之一”对吧？
难道黑摩尔市中还有别人，也在不断使用原液吗？
金雪梨满腹疑惑，却不是问的时候。
她从转让股份开始讲起，一路慢慢吞吞、事无巨细地往下说；一边说，一边拼命想逃生办法。
二人都已经交谈十分钟了，留给她的时间不多了，话一说完，奈特就再没有留她一命的必要——怎么办？
围绕着她双脚的彩色小球颗粒，应该是绝不能碰上的吧？
但它们分布紧密，一颗挨着一颗，将附近地面铺得满满的，金雪梨抬脚也跨不出去；更何况，对面还有一个虎视眈眈的奈特。
在她讲述这段经历时，奈特的黑色瞳孔一直紧紧贴在她的眼球上，仿佛在她的视野里展开了一个日食。
“我真的没说谎。”她忍气吞声地说，“我不知道该怎么买原液，我的办法也很难用上第二次了。”
黑色瞳孔仍然在窥探着她的眼球与大脑，她甚至看不见对面的奈特。
“你说的，好像确实是真话……”奈特喃喃地说，“从收音机里听见了悬赏啊……”
她是故意透露收音机存在的。
金雪梨早已打定主意，如果奈特对收音机感兴趣，那自然再好不过——她可以假借领路去取收音机为名，趁机逃进巢穴里；至于以后怎么办，先逃了再说。
然而奈特却一句也不追问了，仿佛“收音机”是个天经地义、人人都有的东西一样，只是点点头，黑色瞳孔立刻往空中一浮，退了回去。
“有意思，一竿子买卖……倒也未必。”奈特吃吃着笑起来。
金雪梨的心蓦然一沉。
“我——”
她没能把话说完。因为接下来那半分钟里，变故一个个发生得太快，以至于她事后才厘清了过程：
一只黑色瞳珠在后退到一半时，忽然一顿——与此同时，远方的阴云与天幕下，响起了一阵越来越近的低沉嗡鸣。
突然强烈起来的风，呼啸着奔流在高楼之间，吹得视野里尽是模糊的头发的影子。
黑色瞳孔停在半空，仿佛充了气似的，迅速涨大起来，直到它变成了一块盾牌大小，却依然保留着眼珠的特质。
金雪梨不由自主地往黑色瞳孔里望去时，发现在瞳孔中央，除了倒映着自己，楼群，天幕……还有一架正逐渐变大的直升机。
“蹲下！”
一声怒吼从半空里响起时，金雪梨的腿脚已经比她先一步听了话——
枪弹声乘风而至，直扑向那个姓奈特的男人；那一瞬间，仿佛连阴沉雨云也终于受不住惊，被重重枪声撕裂，开始扑簇簇地落下大颗大颗雨珠。
那个男人呢？他倒在地上了吗？
金雪梨耳朵嗡嗡作响，一时什么也听不见、什么也看不清。她蹲在雨柱之间，蹲在急流一般、要将她冲入彩色颗粒伪像的强风里，眯着眼睛，勉强朝半空中的直升机抬起头。
“金雪梨，”
直升机上，莫兰道一手持枪，一手抛下了软梯，朝她扬声喝道：“快上来！”
