第369章 金雪梨上电视的现代女性
“我不行的，我恐高啊！”
在一阵阵急流似的强风里，金雪梨挂在软梯上，与它一起飘摇摆荡，仿佛一片随时会从人世脱落的树叶——每在高空中荡一下，她都要拼命把心脏再吞回去。
她死死闭着眼睛，手心、脖子和后背上，尽是一层层滑腻冷汗。
万一手上太滑，没攥住……
这个念头一起，她浑身上下肌肉就全僵住了，一动都没法动；更别提在强风中，顺着摇晃甩荡的软梯往上爬了。
然而奈特还活着，还没放弃要杀她——刚才一颗子弹从身旁直扑而过，仿佛连它激起的气流，也恨不得能将金雪梨裂成两半。
“你恐不恐死？”
莫兰道话音一落，先朝天台上连开几枪，怒道：“你这个通路，怎么会恐高？”
是，她掉下去也不会死；但是理智归理智，恐惧归恐惧，说理有用的话，世界上就不存在恐惧症了。
“你拉我一下，”金雪梨紧闭着眼睛，哀求道：“拜托了，我谢谢你大恩大德……”
“喜悦，”莫兰道好像回头叫了一声，“我压制奈特，你一个人能拉得动她吗？”
在时不时的枪击声、直升机轰鸣声里，这句话只是模糊不清的碎片；直到金雪梨真的一点一点开始往上升，才敢确定这不是自己情急之下的幻想——太好了，原来直升机上还有第二人。
她不愿意用“屁滚尿流”来形容自己爬进直升机那一刻，但诚实地说，它与事实差别不大。
终于从子弹与强风之间脱身之后，金雪梨浑身发软、瘫坐在机舱地上，眼泪模糊中，感觉乔喜悦凑过来，给她擦了一下脸。
“又见面啦，还记得我吗？咱们在巢穴自动贩卖机那儿见过一次。”乔喜悦笑着说，“看不出来，你拽起来特别沉啊。”
险死还生的金雪梨，不由自主扑进她的胳膊里，自己也不知道自己是后怕得哭了，还是在含含糊糊地谢谢她救命，或许二者都有。
“走了，”
莫兰道一把关上机舱门，对驾驶员喊了一声，又转头对金雪梨说：“那个奈特不会死的。”
她又在机舱里一挥手，把驾驶员也包括进去，说了一句“你放心，都是从善后组织雇来的”，就算是解释过了。
“那个奈特怎么回事？他用伪像了？”金雪梨用衣袖抹干净脸，渐渐镇定些了。“你明明开了那么多枪……”
“一，他有躲避的办法，二，我也没瞄得那么准。他如果真死了，你我都后患无穷。奈特家的人很记仇，我救你这一次，如果不处理好，后头都有不小麻烦呢。”莫兰道说着，看了她一眼。“你抱着她怎么不松手了？直升机是我租的欸。”
“你不用听她的，”乔喜悦很温柔，拍小狗似的拍了金雪梨两下。“她没人抱。”
金雪梨还是怪不好意思地坐起来了——她挪至窗边，透过昏白雨丝，眯着眼睛，看了一会儿被直升机逐渐抛在后头的罗氏丘大厦天台。
天台边缘处，站着一个隐约的、色块似的小小人影；那个奈特家的男人，好像正一边目送着直升机远去，一边打电话。
肯定是在向家派汇报自己跑了吧……原本她的性命，应该毫无疑问地终结在那一个天台上的。
金雪梨回过头，撞上了一双蓝眼睛。
“那个……你怎么知道我在这儿？你怎么会忽然来救我？”
莫兰道看着她轻轻一笑，忽然有几分窘迫似的，垂下眼睛。
垂下眼睛比较好，金雪梨心想——若是望进莫兰道那双眼睛里，简直能叫身旁世界变成真空。
“你也算是救了我一次……虽然你大概不觉得。”莫兰道低声说，胡乱抓起一顶鸭舌帽戴上——倒更像是想遮住自己的脸。
“救？”金雪梨一时有点茫然。
莫非是指她把失魂落魄的莫兰道领回家那一次？那算什么救呢？
只不过是安慰了她几句话而已……更何况，对于金雪梨而言，与人相处时再温柔、再共鸣、再愉悦，分了手，转过身，也就失了分量，是可以抛在脑后的。
她去救柴司时，也只是觉得有利可图，并非因为与他共过患难。
这就是她与莫兰道——不，与真正重情分的人之间的差距吧。她知道，自己外表再讨人喜欢，与莫兰道这样的人相比，灵魂里也永远缺了一块。
毕竟她曾经——
金雪梨及时掐断了自己的念头。幸好，莫兰道也正继续说了下去。
“我前两天想着，你该从巢穴回来了，想去找你问问情况的时候，却在你家公寓楼下发现了奈特家的人。从那时起，我就知道你要倒霉，所以一直在盯着他们的动静。我是跟着他们，才找到你的。”
她朝直升机外示意了一下，说：“但其实不用这么费劲。你知道吗？旁边一栋楼上，刚好有个猎人，一直在给你全程直播。”
怎么竟有人拿别人性命危机开直播——金雪梨一时间不知道该怪猎人，还是该怪这个时代。
“这么说，你全、全看见了？”
“我发现的时候，都坐在直升机里了，正好看见你对阵那四个气球，没赶上片头曲。”
“哪来的片头曲！”金雪梨抗议了一声。“我又不是个节目……你在哪看的直播，给我看看呗。”
“我还以为你抱着气球跌下去后，会跌进巢穴，都让直升机打道回府了。结果走到一半，发现你又自己回到天台上了。”莫兰道摇摇头，找出那个已经停止的直播，将手机递给她，问道：“你对那个天台有感情？”
看在她救了自己一命的份上，金雪梨尽量乖顺地说：“……没有。”
“她就爱跟女孩子胡说八道。”乔喜悦主持了一下公道，问道：“他们追杀你做什么？”
一提这个就来气。
金雪梨将奈特家追杀自己的原因，简单说了几句，火气找准了罪魁祸首：“都怪柴司·门罗！也不看看，现在是失踪的时候吗？就连他们凯家——噢，对了。”
她忙抽出手机，扫了一眼。
“连他们凯家人也跟着不回讯息！上梁不正下梁歪，没有半点责任心。”
离发消息给天西，都已经过去二十分钟了；依然安安静静，没有一点回应。
“柴司失踪了？”莫兰道一怔。
金雪梨对救命恩人狐疑起来。“那个……不会是你……唔，如果是的话，我也会为你保密。”
“不是我。”莫兰道朝窗外转过头，看着阴沉雨幕，过了一会儿，才说：“要杀他的……理由，已经没有了。”
三人静了几秒，莫兰道打破了机舱里忽如其来的沉默。
“学长大概只是遇见了棘手事吧。”
金雪梨点点头，把手机递还给她。“那我们现在怎么办呢？奈特家不像是会善罢甘休的样子。”
“你先找个地方躲起来。”莫兰道似乎在救人之前，就已仔细思考过了。“我毕竟曾经在奈特家待过一阵子，多少能说上几句话。我可以当中间人，替你向他们递个消息，看看是否有谈判转圜的余地。只是奈特家……”
她皱起眉头，好像在寻找一个合适的形容词。
“不讲道理，没有人味，”金雪梨补上了。“邪魔外道。”
“确实没什么人味，”莫兰道冷不丁地笑了，“有时候，居民都比他们可爱些。所以，你不要抱太大期望才好。”
哪怕只是拖延一下时间也好。
实在不行，就算是冲去凯家、坐在地上不走，金雪梨也得要逼凯家负起保护她的责任来——
手机忽然长长地、尖锐地嗡鸣了起来；她惊了一跳时，也意识到，机舱中只有自己一个人的手机，响起了“安珀警报”的示警。
这也就意味着……
【伪像报告】
唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格
可爱但红颜祸水但可爱的金雪梨选手：
好久不见。
明明你与柴司选手一起，完成了行动点“韩六月带去见黑摩尔市市长”，可是你上次收到《伪像报告》后却把它直接卖给了柴司，这怎么像话呢？
你自己没有一点野心吗？你除了钱没有追求吗？
他付你的那点钱，难道能和《伪像报告》的意义相比么？
你不希望给现代女性争光吗？你不想反过来把柴司踩在脚下，令他永世不得超生么？
把《伪像报告》卖钱，这真是对“巢穴统治游戏”的莫大侮辱。
幸亏你这么可爱，才能获得第二个机会，请务必要好好把握珍惜。
以下，是你获得下一份《伪像报告》所需完成的行动点：
1.收购猎人家派奈特家，下一份《伪像报告》中，出现目标伪像？？？的几率为1.13%（以下简称“目标几率”）；
2.杀死黑摩尔市中央警局局长阿什利·裴吉，目标几率66%；
3.在12月5日夜晚11:30分，驾车前往黑摩尔市第102街与庇护港大道交界处等待下一步指示，完成指示后，目标几率92%。
完成第三项，或在12月7日之前，完成第一或第二个行动点，您都可以收获一份相应的《伪像报告》，在巢穴统治游戏中迈出重要一步。
你们先睡，新一章在写在、在写的
你们先睡，新一章在写……在、在写的……
我昨晚突然嘎巴一下失眠了，然后迎来了特别折腾的一天……睡了大概三小时，就起来了，分别带狗和猫去打第二针疫苗。
好不容易狗搞定了，等背着猫一出门，欸，你猜怎的，狂风暴雨。
在树下避雨，活生生站了起码半小时，又冷又湿又累，期间被猫骂个狗血淋头。
这还不算完，明明失眠，却不能喝咖啡，因为我早上起来嘴馋热了粽子吃，吃下去好么，我的钢铁胃居然疼了整整一天。这是粽子吗，我吃的真不是老鼠药吗？？
晚上胃疼稍轻一点，但实在困得不行，心想这样写不了更新，试着喝了点咖啡，效果立竿见影，胃疼得在床上翻搅腾滚，变成喝了雄黄酒的白素贞。
依然很困。
我现在打开了码字软件，准备多少写个开头……至于能不能撑住，更新什么时候能发……
……这个……
嘛……
