第370章 布莉安娜兜兜转转的缘系
布莉安娜趴在地上，双臂交叠，头歪歪枕在手臂上。
她已经不记得上一次这样呆呆趴着，什么也不做，是几时的事了。
她记得以前自己在上学时，白日里好像永远有睡不尽的乏，总是忍不住像现在这样，把手臂叠在课桌上，趴着睡一小会儿——直到上课的老师走到她身旁，重重地一清嗓子。
学校教室半开的窗外，与此刻的巢穴里，同样偶然会流起轻风；吹动她少女时的柔滑长发，吹动她此刻凌乱缠结、沙沙作响的满头枯草。
她爬起来，看看自己的手。
与店员搏斗时，身上被揣裂的皮肤一片片干燥脱落了，底下依然是一片泛白的枯褐色；有没有皮肤，原来差别并不大。
她伸手摸了一下自己的脸，仍旧有几分犹豫。
布莉安娜抬头看了看树上贾克琳的身体。
算了，那块小镜子还在贾克琳的裤兜里；爬上去拿它，就为了看一眼自己如今面目全非的脸……并不值得。
最初脱下贾克琳时，她简直有点战战兢兢——假如贾克琳的身体，也像格林一样，把原本被抑制的腐烂过程急剧走完，那她可就麻烦了。
但是反复观察几次，布莉安娜松了口气，有了一个猜想。
好像只要大脑不受到摧毁性破坏，被她套上之后，尸体就会一直保持当初被套上时的状态；也对，否则她也不能以格林的身份，在人世里活了两年。
这么说来，或许还该感谢柴司了，布莉安娜低低地冷笑了一声。
那他可得好好等着自己感谢他。
她又抬头看了贾克琳一眼，还是使劲摇了摇头。
自从死在巢穴里已两年有余，她始终没有看过如今的“布莉安娜”——看了之后绝不会高兴的，何苦要让自己再难受一次？
金雪梨当时八成只是为了脱身，所以什么都肯说。什么好看……怎么可能好看。
布莉安娜又呆呆趴了一会儿，仿佛街边一只无处可去，却哪儿也不急着要去的流浪狗。
真是的，她连下一件目标伪像的线索也没有，也不知道黑摩尔市里又发生了什么事……
今天是11月29日，金雪梨也离开学校，回到黑摩尔市里了。
原本这一次进巢穴，布莉安娜是为了挖出金雪梨想掩盖的历史。可是有必要吗？明明只要套上她，就什么都能知道了……
不管怎么说，现在都根本不是一个让她悠闲地趴着的时候……
布莉安娜翻了个身，悠闲地侧躺在草地上。
可能正是因为目标设得有问题，她此刻才会懒洋洋躺着，不肯爬起来继续行动吧。她要好好反省一下……
“……咦？”一个声音轻轻地响了起来。
布莉安娜已死去的身体，却比她的意识还先一步反应过来。
她腾地一下爬起来，用手臂撑着身体，那一瞬间，甚至已做好了战斗的准备——她这才意识到，原来那个嗓音一入耳，自己就认出它的主人了。
然而一看清楚来人，布莉安娜自己都不由发出了一声：“咦？……咦？”
怎么回事？
这是怎么回事？
“吓到你了？”
府太蓝站在马路上，礼貌地离她保持着几步远距离。少年仿佛有几分不好意思，冲她轻轻一笑，说：“我本来以为你……唔，你原来已经是居民了，真是太好啦。”
咦咦咦咦？
布莉安娜愣愣看着他，一时间脑海里重重疑问如急流般来回冲撞——他怎么好像不认识自己一样？
府太蓝死了吗？还是仅仅倒了大霉？
眼前这个是秃鹫吧？有一股很强烈的秃鹫味道……那个奸猾似鬼的小孩如果没倒霉，怎么会让秃鹫近身，更别提变成他的样子？
“大姐姐？”府太蓝一歪头，又叫了她一声，似乎竟真的不认识她。
啊，是了。
府太蓝只见过从前的布莉安娜——甚至不是活人样子，只是一张照片。他自己说过的，他看到那个驾照伪像上，出现了布莉安娜的照片，才知道原来格林体内是她……
这么说来，她果然已与过去的模样天差地别了。
“你、你是秃鹫？”布莉安娜确认了一句。若是仔细一想，如今已经不复原状的声带，怎么还能发出过去的嗓音呢？
所以就算是继承了府太蓝记忆的秃鹫，八成也听不出来，她就是布莉安娜吧。
“对，”府太蓝秃鹫点点头，“我可以保持一部分秃鹫的自我认知了。想不到我们还挺有名气，一路走来，每个居民都认识我呢。”
与其说是有名气，不如说是讨人厌；一般居民刚一盯上猎人，还没怎么样呢，秃鹫先在角落里探头探脑了——想不认识它们都难。
“你是在哪里变成这个人的？”布莉安娜问道。
即使她亲手将一只秃鹫压上过死去父亲的脸，再看时，她依然会忍不住心下惊叹：完全就是本人啊。
看了就难受。上次是这样，这一次也是。
府太蓝秃鹫说了一个地名，对布莉安娜来说毫无意义。
府太蓝秃鹫顿了顿，又问道：“大姐姐，你是不是认识我？”
原本的话已冲到了嘴边，又被布莉安娜咽了回去。
府太蓝是个绝不能信任的家伙；面对变成了他的秃鹫，照样不能放松警惕，依然要小心提防。
“见过的，”她含含糊糊地说，趁着点头，让枯草似的头发垂落下来，遮住面孔。“这个猎人好像蛮有名气。他怎么了？”
好像是他自己被夸了一样，府太蓝秃鹫眼睛都柔柔地亮了：“谢谢你，我做猎人还是蛮有两把刷子的呢。我没事，你不用惦记我喔。”
谁惦记你了？我问的是府太蓝——
是了，这个鬼秃鹫就觉得自己是府太蓝；恐怕问也问不清楚。
即使只是同样面孔的秃鹫，布莉安娜也按压不住满腔漆黑怒火；只不过与秃鹫卷进争斗里，实属毫无必要，她才忍着翻滚情绪，问道：“你叫我干什么？”
“我想问个路，”府太蓝秃鹫看上去，又温柔又有礼，正如府太蓝本人一样有迷惑性。“或者说，打听个事。”
刚想没好气地说一句“不知道别问我”，布莉安娜又改了主意。“……什么事？”
“你在附近看到过其他秃鹫吗？”府太蓝秃鹫问道。
布莉安娜看了他一眼，又转过头，目光顺着空荡荡的马路与街道扫了出去。
她在来时路上，确实远远见过一只秃鹫……
“你找其他秃鹫干什么？”
到底不是府太蓝本人，秃鹫在面对居民时，戒心不那么高；他想了想，居然好像真照实回答了：“我发现了一个可以同时保持两种自我意识的办法，我想跟伙伴们说说。”
原来是秃鹫内部的屁事，与她关系不大。
布莉安娜有点失去兴致，于是给他指了路，还把自己看见另一只秃鹫的时间也告诉了他——虽然讨厌府太蓝，但倒不必因此白得罪秃鹫。
“谢谢你，大姐姐，”
府太蓝秃鹫临走前，显然很高兴，连他标志性的疏离迷蒙之色都轻了几分。“我刚才就觉得你的感觉有点熟悉，果然好亲切呢。”
赶紧滚吧。
把府太蓝秃鹫打发走，布莉安娜又趴了回去——但这一次，她不免有些心浮气躁了。
总觉得……总觉得好像不该轻轻把这件事放过去。
可是秃鹫跟她有什么关系？
上次那只变成韦西莱的秃鹫，也在贾克琳坚持之下，被一起下葬了；现在还在棺材里，说不定早就死了。
但她就是说不清地心神难安。
她在草地上翻来翻去，好像一条吃得太饱的蛇；过了一会儿，她找不出舒服的姿势，干脆爬起来——刚一起身，从府太蓝秃鹫走去的方向上，正巧响起了一阵阵隐约的、淡淡的尖哨声，不留心听，只会以为那是一阵发怒的风。
……不是风。
布莉安娜想了想。
她想起来了。
那应该是秃鹫之间的呼叫声才对……外人不容易听得见。
看来府太蓝秃鹫找到同伴了——但是，他为什么自己不直接呼叫其他秃鹫？为什么要找其他居民问路？
是因为他变成了府太蓝，身体条件不允许吗？但秃鹫本来也跟人挺像的吧？
布莉安娜知道自己是躺不下去了。
她抬眼看了一眼树上的贾克琳，觉得以一个居民模样出现，或许更加保险些。
树下有一个报警器；贾克琳身上不止有个AirTag，她还放了个防身用的小伪像——防范都做了，可也不能离开太久。
心里一直惦记着贾克琳身体，犹犹豫豫不敢走，结果等布莉安娜真下定决心，匆匆赶到秃鹫呼哨声来源处时，她才发现，那一大群土黄色秃鹫竟已开始四散了，仿佛一片缓缓分离、单薄下去的沙尘暴。
那个府太蓝秃鹫，更是连影子都找不着了。
这不是白来了吗？
“喂，”她顺手拉住了一个秃鹫，问道：“那个变成府太蓝的秃鹫，去哪儿了？”
“它带一个同伴走了，都走好一会儿了。”秃鹫上下看了她一眼，“你是人还是居民？”
“……你少管，”布莉安娜一甩手，不再理会它，呆呆看着眼前马路上逐渐四散的秃鹫，一时有点没了主意。
回去吗？
她正要转身，忽然一怔。
在她停下动作的时候，不远处一只秃鹫恰好也停住了脚。
一人一居民，四目相对，遥遥对看了几秒钟，布莉安娜正疑惑时，却见那秃鹫抬脚走来了。
“你身上怎么有一股很熟悉的味道……”那只秃鹫喃喃地说着，弯下腰，把脸都凑了上来。“我们见过吗？”
布莉安娜也愣了。
她不是秃鹫，所以所有秃鹫，按理来说，在她看来都是差不多的。但这一只，确实味道有点熟悉……
不对，不对。等一下——
“就是你把我变成韦西莱的啊！”
那只秃鹫猛一拍大腿，激动起来，叫道：“你可害惨了我！到底是谁的主意，要把我跟那个死人韦西莱一起装棺材的？”
布莉安娜大惊之下，如果能跳起来，早就跳起来了。“你、是你？可你怎么会在这里？”
“你知不知道我后来经历了什么？”秃鹫显然满腹怨气，说：“有个叫金雪梨的，伙同韩六月把我挖出来，打得稀碎，又把我带回巢穴里了！真是，连同你那位韦西莱一起，就为了看他的什么历史……你可害惨我了！”
