第373章 布莉安娜特殊嘉宾
美梦总不长久，美容院做的造型也不长久。
布莉安娜从来没有如此专注地照过镜子：她捏过耳朵，摸索着眼皮，试着轻轻拽了一下头发，又张开嘴，看了一会儿牙齿喉舌。
……一切都自然真实，好像她本来就是以这副模样死去的。
好像她以前只是不慎走进一个万花筒，走进一个镜屋里，过去所见的每一面都是幻象；扑朔迷离间，她一转身，猝不及防地看见了如今真正的布莉安娜。
她就该是这副模样，不对吗？
可是美容师却说：“你可不要又哭了噢。会把造型冲花的，本来也保持不了多久。”
布莉安娜愣愣地抬起头。语句都听见了，一时却不能理解。
“造型嘛，做完之后能保持个几天已是不容易了。”美容师的眼睛，在绷带间弯起来。“你要是喜欢，要不要买这个随身套装包？往脸上一拍，马上能有一个现成的造型，这可是我的独家产品。”
“也……也是这样的吗？”布莉安娜指着自己的脸问道。
“少了我亲手调整，效果不会有这么好。”
布莉安娜伏在地上，安静了一会儿。她以为自己会失望、不甘……但是没有。
她已爬过了如此漫长的路途。
就像一个疲惫困乏的旅人，此刻她终于能在星光下，在海浪上，阖眼沉睡一会儿，这就够了——哪怕明天醒来时，她依然是一个流落汪洋的遇难者。
她安静温和地说：“那么……造型产品的效果，请你往‘金雪梨’的方向上靠一靠吧。”
梦的抚慰，抹不平路面上的粗粝，也扫不走她爬行时，刮蹭、割破她身体的碎石和硬砖。
布莉安娜很清楚，一个造型而已，长久来说，什么用也不抵；她该做的，还是要做。
在她把套装包挂在脖子上，让秃鹫背起了贾克琳的身体，准备离开美容院时，布莉安娜甚至依然不敢看两侧的镜子——那都是落地全身镜，能照出来的，不止有脸。
余光里，隐约的肉色影子窸窣地，长虫似的，滑行过去。
布莉安娜胸口里，却依然存着一口近乎温柔的气息；或许这就是人们说的“慰藉”。
她不舍得这么快就把“布莉安娜”的造型撤下去，所以她走得很慢。
秃鹫无所事事，倒也不催；它初有神智不久，对一切都还新鲜好奇，不管布莉安娜干什么，它只管跟着看。
等这1.5个居民终于跨过小半巢穴，重新回到金雪梨落脚的红砖楼时，都已是12月2日了；布莉安娜又坐在路边，仔细拷问秃鹫一番，见确实问不出金雪梨的过去，这才不太甘心地叹了一口气。
“我造型还好吗？”她想碰一碰脸，又不敢，怕把造型碰花了。
“挺完整，”秃鹫一边打量她，一边回答，一边自己的脸也开始渐渐有了“布莉安娜”的意思。
“收回去，”布莉安娜说，“别逼我把你的脸打进后脑勺里。”
秃鹫流沙一般的面孔，歪眉半嘴地停住了。
她抬头看了看红砖楼，又叹了一口气。
假如造型花了，还可以干脆下个狠心，把更像金雪梨的套装包拍在脸上；可如今没有花，她真是怎么也不舍得下手……
一楼昏黑窗户里，渐渐浮起一个白面团子似的影子来。
那个东西歪过头，好像在遥遥打量布莉安娜。
看我干什么？布莉安娜微微一扬眉。
不让人进屋就算了，难道还不许人坐在屋外马路上？
那东西看个没完，还一步步走近窗边，最后干脆趴在玻璃上，双手围在眼睛两侧，白面团似的脸被玻璃压得扁平——“金雪梨”的五官仿佛犹豫不决的影子，一会儿摇晃着投在那张白面脸上，一会儿又被压没了。
布莉安娜心中一动。
她看了看昏暗天色，暧昧不明的路灯，又看了看窗户里的白面团；一时间，她简直有点不知所措了。
巢穴总是在莫名其妙的地方，忽然遵守一下常情与常理——好像它总是随便找几个固定支点，就继续在原有的人世框架上，加剧扭曲变形、荒腔走板……
所以……房子里的那东西，该不会是因为光线不好，看不太清楚她的模样吧？
金雪梨知道她自己的落脚点，符合情理符合得如此可笑吗？八成不知道吧？
否则她可不敢把伪像藏在屋里。
布莉安娜一有决心，马上转头爬进花园，爬上台阶，敲了几下门。
窗户里的那东西，转到门旁，朝她低下了一张属于金雪梨的脸——“金雪梨”望着她，满面困惑。
“开门，”布莉安娜朝门口一抬下巴，“我要进去拿个东西。”
白面团指了指自己的脸，比了个大拇指，又伸手朝她指了指，大拇指朝下倒去。
布莉安娜心里一沉。
倒了一半，白面团的手却忽然顿住不动了——它犹犹豫豫，手在半空里起伏几次，最终慢慢收了回去，仿佛下不了判断。
或许还有希望？
“我叫金雪梨，我在顺利闯过巢穴‘滑动屏幕’剧本后，约定的奖励，就是这儿的一个落脚房间。”
布莉安娜也不知道它能不能听见、会不会受骗，但反正试试也不会掉一块肉。“我前几天不是刚进了巢穴，就落在这儿的吗？”
“金雪梨”的脸上露出了几分认同之色，还点了一下头。它好像觉得自己同意得有点快，忍不住又看了一眼布莉安娜的身后。
它在看什么，她自然清楚。
“我不小心中了招，”布莉安娜说，“所以我要赶紧进去，用伪像救命。”
“金雪梨”看着她，终于猛地摇起头来。
……果然不行，布莉安娜看着它后退消失在窗户里，一时没忍住失望。还是没有骗过它……自己跟金雪梨还是不够相似。
她正烦躁时，却听见门后“咔嗒”一声响，锁开了。
布莉安娜怔怔地看着门逐渐打开，露出一片死寂空荡的昏黑侧屋，好像空间不大——并不是她想象的一楼客厅。
可以进去了？那个不知所踪的白面团，刚才不是还在摇头吗？
她试探着慢慢爬进了门，如同一条蛇，无声滑进蒙眬暗夜里。
……黑暗里站满了人。
布莉安娜心脏猛然一撞胸骨，一瞬间汗毛都炸开了，随即才想起来，自己已经死了，不必害怕了。
她往前爬一步，就有黏腻脏污指甲黄黑脚背压在地面上脚后跟连着脚腕一直在拖拽划擦擦擦破了过去很喜欢的裙摆裙摆撕裂如同亲友开裂的脸往后退一步
布莉安娜使劲闭了闭眼，稳住了精神。
黑暗中的东西太多了。
每一个，都在死寂里尖啸，号笑，处于人类正好听不见的频率上。
怪不得……怪不得这个房间的准入机制不怎么严格，金雪梨也放心把伪像藏在这儿了。
换作一般猎人，在走进来的那一刻，大概就要完了——因为人类很难感觉到黑暗里的东西。
整个房间，似乎都在剧烈地喘息，在尖叫，在大失所望，恨布莉安娜要眼球晶体可以接收光线为什么她不能开灯要灯光看见要被看见它们只想被看见一旦看见再也不能清除
滚出去，布莉安娜心想，不要来挤挤挤不要挤我！！
就算物理上不妨碍她行动，它们却仍密密麻麻地挤占在布莉安娜的精神里，就连转一转念，都艰难滞涩。
她忍耐着，摸索着，一点点往前爬。
明明身体挡住了门，门关不上，可门外的光却映不亮房间。
房间里幽凉昏黑，长出了无数个电灯开关，喘息着，滑动着，故作忸怩地，敲着抵着蹭着她的脑子，问她能不能按一下自己，就一下，一下就好一下嘛嘛嘛嘛拜托嘛
秃鹫说过……金雪梨把一个伪像藏在了柜子里，还上锁了。
布莉安娜没有钥匙，却也用不着钥匙；她找到柜门合页，只稍一用力，就把整个柜门都掰下来了——至于金雪梨会不会发现，笑话，别说伪像了，连金雪梨本人迟早都是她的，她会在乎这个？
果然有个东西在。
她伸手摸了摸，方方正正，冰冰凉凉，还带着一个——欸？
带着一根老式天线？
什么东西会带着——等等，现在摸到的是什么，是喇叭声孔吗？
布莉安娜激动之下，脑子里炸开一片空白，过了几秒，才终于缓过神了。
……目标伪像“收音机”，在金雪梨手上？
整个黑摩尔市里，所有参赛选手之中，没有一个人意识到，看似最没有威胁的金雪梨，手上居然拿着目标伪像“收音机”？
怪不得什么资源支持都没有的金雪梨，会被征召进游戏里……
她也明白为什么那白面团会摇头了：原来不是不让她进，它摇头是表示，这个伪像救不了她。
它错了；这个伪像本身或许救不了她，却是她获救的途径一部分。
布莉安娜嘴巴都有点发干，正要伸手抓起收音机，却忽然听收音机里电流嗞嗞一响，似乎接收到了信号。
“欢迎收听巢穴173电台，”
电波渐渐化成了一个男声，幽幽盘旋在房间里。“这里是‘无限幻境的虚拟指南’，我是主持人。今天是2026年12月5日，我们节目请到了一位特殊嘉宾，名叫布莉安娜。”
