第374章 布莉安娜未来的自己与原本的目标
听见自己名字时的惊奇，转瞬之间，就被另一个疑惑取代了。
等等，刚才主持人说，这是12月5日的广播？
巢穴里确有“偷走时间”的办法，但不多，而且必须满足苛刻条件；布莉安娜只是爬进屋而已，不可能一爬爬掉两三天时间。
自从死在巢穴里，变成半居民之后，脑子里除了巢穴讯息，她也多了好些近乎偏见的喜恶——比如一想起“主持人”，她就没来由地烦厌。
主持人在巢穴居民里名气很大，可名气大，不代表就讨人喜欢。
都是居民，偏就它神神秘秘、故弄玄虚，好像总比别人高一头似的样子，它那点心思，巢穴中谁不清楚？
广播里报12月5日，实际上不还是它今天说的话吗，嘴让谁给撕裂了，一张就跨过两天多？
先给自己搞个脸吧，居民也得要点脸。
为表厌恶，布莉安娜对着老式收音机，发出一声猫要吐毛似的干呕声。
这来自于她身为居民的那一部分；居民从不委婉迂回，委屈自己。
“听见了吗，”她又来一声干呕，随即再次伸手去抓收音机。“这就是我对于做你嘉宾的看法。”
“如果12月2日那一天，你拿走了金雪梨的收音机，你就没法听见后来发生的事了，你知道吧？”
主持人仿佛看见了一样，幽幽地说。
它总不能就在附近吧——
这个念头才一闯进脑海，布莉安娜还来不及四下查看，收音机里下一个又硬又怒的声音，却冷不丁惊得她像触电似的缩回了手——“闭嘴！”
……那是她自己的声音。
就算听着有点陌生，嗓音嘶哑，气息沉重，布莉安娜依然认出来了。
怎么回事？是不是有能够模仿我声音的居民？
尽管布莉安娜提防着不愿上当，却还是忍不住心想：此刻不拿走的话，她会听见什么事？
不，这肯定是一个陷阱吧……虽然她看不出这个陷阱目的何在。
“为了我们的听众朋友，”主持人不疾不徐地说，“能不能请你说说，你12月2日时，原本打算在拿走收音机之后，如何处置它？”
当主持人说话时，只有它自己的声音，浮在一片幽寂里。
但是当广播切换成布莉安娜的声音时，她却听见了滚水一般的背景音——来自于一个隐隐沸腾的世界，混乱被压在盖子下，只有一声刺耳的汽车鸣笛，扎穿了布莉安娜的第一句话。
“你为什么不直接威胁我不要拿？”
广播中，布莉安娜的声音很浓重，浓重得有几分叫人鼻酸。她哭了吗？“为什么要让我知道？”
知道什么？
不等主持人说话，广播里的她却忽然笑了一声。毫无笑意，只是气息冲过了干枯声带。
“不，不……我该感谢你。我该配合你。毕竟这也是我的目的……我本来就已下定了决心……我知道了，反而更好。”
到底是怎么回事？
布莉安娜从收音机前抽回手时，才意识到自己指尖在微微发颤。
“我原本打算将收音机带出巢穴，收进私人地库里。”
没错——尽管布莉安娜才刚看见收音机，还没来得及仔细思考处置办法，但她潜意识里，也已隐隐划过去了地库的念头。
她套上贾克琳后，才从她记忆中得知，韦西莱还藏有一个极隐秘的特制地下保险库；正好适合存放目标伪像。
这个讯息，除了韦西莱和贾克琳二人之外，原本世上再无一人知情，她如今却从广播里听见了……
也就意味着，广播里果然是自己？
“原来如此，”主持人近乎柔和地说，“收进层层特制的地库，就听不见广播了。即使是巢穴的收音机，也有收不到信号的地方呀。”
布莉安娜从广播里，听见自己发出了半声短促、尖锐的嚎叫——又戛然而止。
就好像她才一开口，就意识到，再惨烈的嗥叫也冲不破压在她脸上的厚重湿布，只呆愣愣地被尖叫的、雪白的寂静淹没。
“请你对听众朋友说一句话吧，”主持人难得地笑了一笑。“你应该知道该说什么。毕竟你已经历了一遍。”
布莉安娜怀着几分胆战，望着坐在黑暗深处的收音机。她什么也看不清。
但她听见了，未来的自己，正气息颤抖地说：“你不要动地方。”
她在跟自己说话。
“你就留在那个房间里，等着……”
布莉安娜的声音，仿佛一只干枯的，还不知道自己已龟裂的蝴蝶标本，试图一抖翅膀，碎片就扑簇簇地掉。“广播还会响起来的。等你听见的时候，你自然会知道……”
“非常感谢你的配合。”主持人像是一个正在现场采访的记者，只是当它说话时，它身后一片死寂。“那么，能请你解释一下，为什么听众朋友不可以把收音机拿去别的地方听呢？”
广播里的布莉安娜冷笑一声。“不是因为你怕你的计划受影响吗？”
“总要从你自己的角度出发，才能服人。”主持人很有耐心。
广播里的布莉安娜深深地吸了一口气。
“是你告诉我，12月2日那一天，如果收音机被拿走了，那么我关于莫兰道的计划，就会功亏一篑。我好不容易才让她以为我死了……”
“非常好，非常好。”主持人很满意似的，说：“请让我补充一句，这不是我当时的预测，猜想，甚或威胁。这是切切实实发生了的事。12月2日那一天，你拿走了收音机，不仅给我造成了不小麻烦，也让你自己的计划功亏一篑。”
广播内外的布莉安娜，都没有出声。
未来的她或许听得明白，此刻的她却怎么也想不通——她明明没有动收音机，广播就及时响起、阻止了她；既然根本没发生，怎么能叫“切切实实发生了的事”？
“之所以能有这个广播，全是因为我动用了一个了不起的手段呢。”
听不懂好烦好焦躁到底是什么意思有什么是她不知道的吗
“我一直对你充满钦佩之情。”主持人又在说废话了，一听就叫人头皮发麻。“为了一个无足轻重的，血肉组成的普通人，就这样拼命……爱情真是一种好强烈的自我感动。”
要不把收音机砸了吧
“人死不能复生，哪怕有了巢穴力量也不行。所以你是打算……”主持人装模作样地停顿了一下，仿佛在思考。“你原本的目标，是在赢得统治权后，利用巢穴力量彻底变成金雪梨，然后关闭巢穴，是吗？”
为什么说是“原本”的目标？
“为什么说是‘原本’的目标？”广播里的布莉安娜，立刻问出来了，仿佛带点提防。
……是了，未来的布莉安娜，当然知道她今日生出的疑惑。
所以有了问的机会，自然就会问；是这样吧？
“没什么，只是确认一下。”主持人笑着说。
布莉安娜原本还在等未来的自己说话，却没想到，“采访”好像这就结束了。
她接下来，只听见主持人对听众说：“我对嘉宾是很尊重的。正因为有了我的一臂之力，嘉宾才能顺利推进她的计划，还在今时今日，顺利接受采访。让我在此祝她好运吧，希望她能得偿所愿。”
广播结束了。
空气里，声波的余震一圈圈散开，拉大距离，渐渐消寂，黑暗重新挤进耳道里。
布莉安娜几次伸出手，最终都没有拿起收音机。
她决定听未来自己的话，在这儿等一等——尽管广播里没有说，要她等多久。
出于谨慎，她重新爬出去，把贾克琳的身体扛了进来。
这个房间不允许“金雪梨”以外的人进，秃鹫也不行，可是如今的贾克琳已不算是人；尸体自然更接近于“物品”，因此进得很顺利。
金雪梨刚离开巢穴不久，恐怕还在睡觉，即使醒了也不会马上再进来，倒不必担心被她堵在房间里，抓一个正着。
布莉安娜放好贾克琳的身体，赶走黑暗中弯腰凑头闻尸体的东西，枯等了好久，收音机始终没再响起来，她自己倒是有点困了。
她趴在地上，叠好胳膊，小心地侧过头，才把头枕在胳膊上——以免睡过去时蹭花了造型。
贾克琳的手机放在身旁，方便看一看时间。
平时闲来无事，娱乐也玩腻了的时候，居民就会懒洋洋地睡觉；刚才出去时，秃鹫就在马路上睡成了一滩烂泥样——不是形容词，土黄土黄、四处流淌，真就是一滩烂泥。
布莉安娜感觉自己只是小睡了一会儿而已。
自从死后，她再没有做过梦，可是这一次却意外地梦见了莫兰道。
莫兰道正在擦拭她的狙击枪；她们似乎仍在家中客厅里，可是莫兰道依然不知冲着窗外何处，砰砰地开了好几枪，似乎在调校准头似的。
“你不怕打到路人么？”
布莉安娜坐在风里，双脚——她有脚了，她又有脚了——在强风呼啸中，被吹得摇摇摆摆。
莫兰道回过头，那一眼，好像将冰川上的蓝天印在了她的灵魂里。
“……你对那些路人有感情？”她低低笑了一声，口齿模糊地说。
不，不对，莫兰道好像说的不是这句话。
风声太强了，布莉安娜必须拼命竖起耳朵，仔细分辨回忆。
她说的好像是……好像是“你对那个天台有感情”？
天台？什么天台？
布莉安娜睁开了眼睛。
风声，枪声，莫兰道的说话声……原来全都不是梦。
是收音机响了；地上贾克琳的手机屏幕上，亮起了“12月3日”这一行字。
收音机里，金雪梨正有几分局促似的，说道：“我哪算得上救过你……是你救了我一命。你在逆光之间发呆那一天，我只是把你领回家了而已……”
布莉安娜回过神时，她的面孔正贴在收音机上。
她的鼻腔里，胸腔里，脑海里，耳朵里，一片漆黑死寂。
……咦？
咦咦咦咦咦？
是指，布莉安娜让莫兰道以为自己死后的那一天吧？
咦？
为什么她也有一点想杀掉莫兰道？
仔细一想好好笑不可能的啦杀掉她杀了她不可能的啦明明早就做好心理准备了明明就是盼望事情会有这个走向的杀了她
不可能否则的话她想杀掉的人不是太多了吗这么多人一个个杀岂不是很费事吗好好笑好好笑好好笑
