第380章 麦明河从哪来，回哪去
与球棒接触的一瞬间，伊文头颅深深地凹下去了一道沟。
他的面孔好像橡皮泥一样，突然软塌了一半，麦明河眼睁睁地看着他的颧骨往内一缩，连五官都在脸上四散而逃——骨头与球棒撞击的那一声闷响，轻得几乎听不见。
然而下一秒，当他朝地上栽倒时，头颅面孔却都恢复了原状；仿佛只是她眼花时的错觉。
“你没事吧？”
艾梅粒重新扬起了球棒，见伊文好像一时爬不起来了，才迅速朝麦明河上下打量一眼，问道：“能站起来吗？”
“等、等等我……”
她身后十来米开外，海芦苇还在上气不接下气地往这儿跑，人虽未到，脸色却又青又白，差得能叫一条街外的人都瞧见。
伊文“咚”地一声跌倒在地上。
他一受袭，体力重新开始流进了干涸河床般的筋脉中；很快，麦明河的胸口里又盈起了气息。她抬起头，看着正向她伸出一只手的艾梅粒，仍有几分艰难地说：“他刚才被打中的时候……”
艾梅粒身后，伊文的脖子就像一条活鱼似的，腾然一下离了地。
“小心！”海芦苇叫了一声，加紧脚步冲上来：“他爬起来了——”
两人谁都没能把话说完。
艾梅粒猛然旋过身时，伊文也迅速从地上跳了起来；他一矮腰，从艾梅粒伸长的手下躲过去，似乎知道自己胜算不大，转身拔腿就冲进了马路。
好不容易才找着他，再让他跑了，天知道自己什么时候又要遭到暗算？
麦明河一时急得几乎气息都在胸腔里打结，一时却爬也爬不起来，只能颤声叫道：“不能让他跑了……”
“跑？他做梦。”艾梅粒骂了一句，抡圆胳膊。
她手里的球棒在半空中划出一道弧线，紧接着脱手而飞，呼呼地激破了空气——伊文跑到马路中央时，球棒狠狠地吃进了他的后脑勺里。
这一次，金属球棒打进骨头里的声响，传荡了半条街。
伊文猝不及防挨了一下重击，登时脸孔冲下，直直砸在地上。
艾梅粒这孩子的狠劲儿，可真不容小觑。
她紧跟着冲进马路，不等他爬起来，一脚踩在伊文后脑勺上，使劲猛踹几下，仿佛在踩一个烂西瓜——她也察觉了伊文的不对劲，一边踩，一边骂道：“你头骨还能往里缩？好，有本事你把后脑勺从嘴里伸出来。”
有一脚，甚至完全“浸没”在伊文的头颅里，麦明河竟然只能看见她露在伊文后脑勺外的小腿——光看已经叫人头皮发麻，艾梅粒却仍紧绷着面孔，神色冷冷硬硬，又抬起脚来，再次往下一踹。
“等一下，别踹了，抓住就行了，”
海芦苇一边搀起麦明河，一边朝她喊道：“这里毕竟是在大街上，光天化日的……”
仿佛是对“光天化日”这个词有意见似的，他话音未落，低沉天幕里就扑簇簇地跌落下了硕大的雨点。
人行道上，马路上，斑斑点点地浮起了深色的洇湿水迹；天光似乎不堪疲倦，从湿棉花似的云层之后闭上了眼。
艾梅粒准备非常齐全。
她今天就是为了抓伊文而出动的，显然把一切都想到了；不仅带了球棒，她反手从后腰里一摸，居然又掏出了一副手铐，踩着伊文，将他两条胳膊锁在了背后。
雨迅速沉重密集起来，砸得几人都有点睁不开眼。
“起来，”艾梅粒抓起伊文时，海芦苇与终于恢复了体力的麦明河，也一起赶到了。
伊文后脑勺像是一个泄了气的皮球，凹塌下去一只脚的形状，却在一点点地重新往外鼓。
他从眼角里瞥了麦明河一下，面无表情，一声不吭。
人——可能不是人——抓住了，下一步却叫三人不知道该怎么办好了。
不过是几分钟的工夫，天地间已暴雨如注。空空马路仿佛沉入了灰暗湖底，一辆车也看不见；当然，目光也看不远，就被无尽水幕淹没了。
在隆隆的雨声里，海芦苇抬高嗓门问道：“怎么办？现在带他去哪？”
总不能在黑摩尔市里把他杀了，再说，可能还杀不掉。
“不能杀吧？”
海芦苇还替麦明河惦记着统治游戏，抹了一把脸上雨水，说：“不是要帮他‘重回正规’，才算是完成行动点吗？”
“那个肯定是骗人的，”艾梅粒没好气地说，“你看看，这家伙有可能是个人吗？重回正轨，我看给他送回巢穴里，才叫真正的重回正轨。”
伊文的“正轨”，当然不可能在巢穴里，否则“统治游戏”不会费那么大劲把他送进黑摩尔市。
但是，巢穴——
麦明河忽然一下抬起头，刚要开口，却又犹豫了。
“你想说什么？”海芦苇察觉到了她的欲言又止。
麦明河抹了一把脸上的水，那一句话卡在喉咙里，出不来；耳中雨声遍天连地。
……她这一段年轻的生命，只剩下25天了。
假如不在25天内，拿到“时间”伪像，当蛇带倒计时结束时，她就也结束了。
与她本身的终结相比，巢穴和统治游戏究竟对人世有何意图，也成了一个遥远的小小顾虑；对她而言，她的世界陷入黑暗时，宇宙自然也不复存在。
更何况是黑摩尔市，与一个个生活在这儿的人？
统治游戏告诉她，救起伊文，帮助他的生活重回正规，她就可以拿到下一个行动点提示——有了下一个行动点提示，她就有可能活过25天，走进真正的新生里。
所以，麦明河有两个选择。
一，把伊文关在家里。审问他，试探他，测试种种办法，等下一个行动点的通知；与此同时，自然也要冒着他再次袭击自己，与其他古怪东西联系上，或者逃进黑摩尔市的风险。
二，叫他从哪来的，回哪去。
只是……如果把伊文再重新沉入中心湾里的话，第二个行动点无疑就彻底失败，她与“时间”伪像无缘了。
25天……还够她从头开始，再找一件能叫她活下去的伪像吗？
“怎么了？”海芦苇问道，“下这么大雨呢，你怎么忽然发起呆了？”
麦明河的目光从他身上划过去。
他是个挺会照顾自己的人，三人里，只有海芦苇今天记得穿上了雨衣；虽然迟了一步才想起把帽子带上，头发、面孔都被雨水浸得湿透了，皮肤泡得发白。
哪怕他神色并不凄惶，看着也总像有点凄惶似的，仿佛一只找到新主人的狗，也忘不了被丢弃的阴影。
艾梅粒被雨打得眯起眼睛，薄嘴唇紧紧抿着，并不催麦明河下决定。
她简直像传说中的苦修之人，不论风雨雪霜，也始终要求自己不为外物所动；在叫人避无可避、近乎窒息的暴雨里，她依然哨兵似的站得笔直，手里还拎着金属球棒。
麦明河轻轻抹了一把脸上的水。幸好有这场暴雨，有了遮掩。
“我知道该怎么办了。”她冲两个孩子一笑，说：“你们能叫一辆车来吗？”
每个人生下来，就已从上天那儿，领好了生命的定数。她获得了八十六年，比许多人都活得长了。
只是她那时浑浑噩噩，并不知道这一生竟能飞驰而过，过得这样快。
那么多时光，都在担忧、谨慎、算账、工作、擦地、照顾父母、照顾病人、照顾育儿院的孩子、煮汤做饭里……逐渐消失了，再回不来。
她在繁琐杂事里抛掉了一辈子的时间。
但她没有资格，用别人的性命为赌注，换自己再活一次的可能性——那就太贪得无厌了。
麦明河获得的已经够多，已经是超乎想象地幸运。
不论是进巢穴也好、被袭击也好，还是此刻与两个孩子结伴，押着伊文，在倾盆暴雨下，来到中心湾码头也好……
开启通路后的每一分钟，见识新世界后的每一次呼吸，都是一种她从未体验过的蓬勃心跳，鼓荡在狂风暴雨的天地里。
“你真想好了吗？”海芦苇转过头来，从昏黑雨幕里问道：“万一……”
“快去吧，”麦明河催促道。
伊文看看去码头开船的海芦苇，又看了看麦明河。
“你想干什么？”他好像始终不相信麦明河会真下这一个决定，反反复复地说：“你吓不到我的。这一招对我没有用。再说，你就不怕警察抓你吗？”
“你是真把自己当人了？”艾梅粒呵斥了他一句，使劲一推他肩膀，说：“闭嘴，往前走。”
前两天打捞伊文时搭过的那一只小船，仍然在原处停着；它被烈风暴雨、起伏海浪给摇晃推搡着，好像随时会在海面上跌一跤，再也爬不上来。
这种天气出海，还是乘坐观光用的小艇，简直是要把命都抛进海浪里——但是，危险有什么不好？
麦明河巴不得在最后的时光里，多体验几次惊险刺激，多做几件旁人一辈子也没有机会去做的事。
……这么一想，把一个人推进风暴中的怒海中，似乎也是一件世上没有几个人能体验到的事嘛。
她闭上眼睛，抹掉脸上雨水，深吸了一口气。
伊文人模人样，要下定决心推他下船，感觉和谋杀一样，还真得做好一番心理建设。
艾梅粒看了看她，说：“要不然我来……”
“不，”麦明河站起身，在颠簸动荡的船上，扶着栏杆站起身。“我的决定，我来。”
