第381章 麦明河黑雨，急浪与通路
麦明河万没想到，事情竟会演变成这种叫人傻眼的局面。
她好不容易才狠下心，一边劝自己“他不是人”，一边努力不去想“时间伪像”，一边将伊文拼命推进了海里——但那已经是二十分钟之前的事了。
他连叫也没叫一声，跌进了海水里，一个荒谬噩梦就开始了。
二十分钟之后，伊文始终如同一个标记浮标似的，在漆黑暴雨与昏沉海浪之间，起起伏伏，远远近近，阴魂不散。
每当一个浪头打上他，将他短暂从海上抹去时，三人都以为这下总算要结束了——然而过不了几秒，那张被泡得囊白的脸，就会像一个假冒而拙劣的月球似的，再次从暗潮里浮生出来，直直望着小艇。
如此反复几次，几人都隐隐地发毛了，时不时，就会转头看一看四周黑海，仿佛担心远方会漂来更多的脸。
枪弹很快就打光了，却好像一颗都没碰上他。
“他怎么不被冲走？”
海芦苇已不知把这句话问了几次，但谁也没法回答他。“风浪这么大，他就一直在船旁边！”
“我们都有眼睛，”艾梅粒紧紧把着扶手，没好气地说。
“等他下次再漂近的时候，你打得再狠一点，”海芦苇建议道。
艾梅粒竟然没有与他争辩——在船身颠簸中，她烦躁地用脚抵住来回乱滚的球棒，说：“你不懂，根本使不上力。”
风浪不住推搡摇晃着小船，即使只是站稳，浑身肌肉也都得发力、不断抵抗着脚下总想掀倒人的船板，才能勉强维持住平衡。
更何况船上离海面有一段距离，伊文的头骨又会“凹陷回弹”——简直像是在海浪上打水鼠，不管艾梅粒挥几次棒，伊文总会再次冒头。
“风浪越来越大了，再耽误下去，我怕咱们都要遭殃。”
海芦苇在雨衣里，也被冻得嘴唇发青，唇舌都僵硬了：“他一个人泡在海里，迟早要沉的吧？要不然别管了，我们先回去。”
“不行，”麦明河下意识地说。
伊文还真有可能一直不沉——万一他被不知情的人救上来呢？救他的人会怎么样？
一想到这儿，麦明河就自然想起了内特医生。
她至今也不知道内特医生到底是哪里让她觉得不对劲了。只是自己当时贸然将伊文带去给他急救，不知道给他带去了多大影响，抽空得回去看一看他——不过，那都是后话了，她得先把眼下这一关过了。
“正常人类不可能抵抗住这种风浪，”
艾梅粒喃喃地说，声音被暴雨与风浪冲击成了模糊碎片。她浑身早就湿透了，比起海浪里上身笔直、定定盯着他们的伊文，她更像是跌进海里的那个。
“他肯定是个居民！别说往下沉，我怕我们一掉头，他就会从后头跟上。”
被他不近不远地一路跟回岸上……这一幕画面，就像伊文按也按不下去的脸，从麦明河脑海里浮了起来。
“可惜船上没有沉重东西，”海芦苇说：“不然抓住他，往他身上塞点石头什么的——也比这样强。”
伊文双手仍被反铐着，双脚也在被推下船之前就绑住了，他到底是怎么做到一直跟在船边、不被浪头卷走的？
“他又漂过来了，”艾梅粒冷冷喝了一声，弯腰抄起球棒。
果然，海浪里那一张脸，就像被人牵着似的，不论昏黑水浪如何一波一波击打他、压没他；他依然在起伏着、慢慢地靠近船边。
“等他漂到船边再下手，”麦明河胡乱抹掉眼里、嘴里的水，“我们没有别的办法，只能再试一次。”
艾梅粒看她一眼，伏在船边上做好了击棒准备，低声说：“……你要做好心理准备。他是居民的话，就不是靠打能打走的了。我们恐怕会一直被他缠住。”
麦明河何尝不知道呢？
不能放他回黑摩尔市，也没法叫他沉没进海里；他似乎也救不回来，恢复不成人身了。
即使自己先一步逃走，也永远不知道哪一天会被暗处里的伊文伏击。
“来了！”海芦苇叫了一声，手电筒的雪白光柱，落在了船边。
光染亮了无数银白雨柱，与那一张面无表情的脸。
麦明河眼睁睁看着伊文的脑门，在球棒挥下来之前，居然先一步凹出了一道宽窄深度都恰恰好的浅沟——这家伙是挨球棒挨得多了？
竟然能严丝合缝地——
在这一刻，船下深处，仿佛有某种庞大的、心怀愤恨的巨兽，蓦然一头撞在船肚上。
麦明河的心脏、灵魂和双脚，一起离了船，被抛进了雨里；在一瞬间的失重后，她重新狠狠跌回了船板上，痛得视野都花了。
但在还未重新看清天地时，她就意识到了不妙。
“艾梅粒！”
她急忙想要再爬起来，却因为一切都是湿滑的，连连滚跌了几次。“艾梅粒！你在哪儿？”
船上已经没有艾梅粒了。
海芦苇从她身后不远处，半爬半扑，一下子撞在船边上。
手电筒的光正急速消没在滔滔黑浪之下，仿佛被吞进了巨兽肚腹深处——随着白光的溘然消寂，艾梅粒拼命伸长手臂高呼的那一幕，也被彻底关进了黑暗深处。
“别下去！”麦明河一把拽住海芦苇，喝道：“你下去，你也完了！”
“这种天气，不赶快救她上来的话——”
“船上不是有绳索吗？”麦明河如同水鬼，却觉喉咙胸口都被人压进了火炭，“我去绑上救生圈，你去开船！”
海芦苇似乎这才想起来，船上也有探照灯，带着哭腔应了一声，又滑又跌地去了。
“艾梅粒！”麦明河抓着救生圈，冲风雨和海浪里叫道：“你在哪，你喊一声！”
她没听见艾梅粒的声音，却听见有人在雨幕里小声地笑了一笑。
声音清清楚楚，切过雨声与海涛，扎在她耳朵里。
“报应呀，”伊文说。
麦明河慢慢地低下头。
伊文仍浮在船旁，仰脸冲她一笑，却正一点点地后退。
“谁叫她要谋杀我呢？我这就去找她……等我找到她，她就得好好地向我道歉了……她将会如此羞愧内疚，她将会没脸见人，她的脸将会揪成一团，被吸进她自己的鼻孔耳洞嘴洞眼洞里……”
“等等！你不是冲我来的吗？你冲我来啊！”
麦明河怒叫几声，却没能叫伊文产生半点反应——刚才他还如同附骨之疽一样摆脱不掉，此刻却起起伏伏几次，就迅速隐没在了海浪间。
海芦苇已坐进了驾驶座；引擎轰鸣起来，船头灯刺穿了如同黑夜一样的瓢泼大雨。
“快跟上他，”麦明河立刻喊道，“不能让他先一步找到艾梅粒！”
人掉进水里，已经是九死一生；如果再被伊文先抓住——
她不敢再想下去。
是她的错吗？她不该在今天、不该拖着两个孩子，一起出海的，是不是？
船开动了；在剧烈摇摆的海浪上，她死死抓着救生圈，眯着眼睛，一遍遍扫视着海面，声嘶力竭地呼叫着艾梅粒的名字。
她既怕伊文找到艾梅粒，又怕连伊文也找不到艾梅粒，甚至连想也不敢想，艾梅粒会永远沉在这片海里的可能性。
那孩子会水吗？她能撑住吗？
麦明河焦心至极，以至于过了几秒，她才从引擎声、海浪声与暴雨里，海芦苇扯着嗓子叫道：“找到之后呢？找到之后怎么办？”
“你先找——”
海芦苇一转船头，手臂与船头灯一起指向了前方，说：“我、我找到了……”
船头灯光一起一伏，从暗夜一样的海上，再次照亮了伊文。
他正背对着船上二人；在波涛浪打之间，隐约能看出来，他似乎正从背后抱着一个人。
湿透的马尾辫，搭在伊文肩膀上，麦明河一眼就认出了它的主人。
“艾梅粒！”她几乎要把嗓子都撕裂了，“艾梅粒，抓住救生圈，我拖你上来！”
救生圈打在水面上，溅起一片白浪；然而艾梅粒仿佛已经昏死过去一样，一动不动。
伊文两只手从艾梅粒腋下穿过，重新又举起来，压在她的头颅两侧上；无论麦明河如何怒吼、如何哀求、如何眯眼去看……却始终不知道他在对艾梅粒做什么。
他抓住艾梅粒已有几十秒了，绝不能再拖了，可是该怎么办？难道又要跳下去吗？
“怎么办？”海芦苇也没了主意，声音里有了哭腔。“怎么偏偏这个时候，他不往船边漂了？”
往船边漂的话，或许他们还能——
等等。
麦明河蓦然一下止住吼声，愣了。
……为什么伊文会一直往船边漂？
这个问题，他们刚才没少讨论，却谁也没有答案，只能把它当成是居民的能力。
她救起伊文时，就是从同一条船上跳进了海里……
如今伊文始终不远不近，漂在船周，连风浪也卷不走……
麦明河忽然想起了在凯家大宅那一天。柴司义父在呼唤他时，把他从小到大的事情都讲了一遍。
之所以他当初能击退那一个杀了柴司母亲的居民、救出柴司，是因为——是因为——
凯罗南切断了“狗绳”。
……也就切断了那居民进入人世的通路。
一切断，它就跌回巢穴去了。
这么说来——
麦明河第一次知道，原来人在焦急时，身体行动速度竟能比思绪更快。
当她的神智反应过来时，海芦苇的叫声已被抛在了身后半空里。
下一个瞬间，她整个人都跌进了水里，水浪冲天直上，淹没了一切人世声响。
麦明河生怕被浪冲走，拼命扑到船尾，抓住了已经停下的船尾引擎，在一片昏黑里摸索着，手指被水冲得不断击打着彼此。
她找到了。
那一条挂在船上的皮带，几日之后，依然牢牢地卡在原位。
它是通路吗？
麦明河咬紧牙关，攥着它，死死往外一拽。
