第383章 无法测知暴雨，保护，庄园
“你怎么才打回来？”
电话一接通，金雪梨的怒气与音量之大，竟从手机底部话筒里打出了一阵微风。“你知道我今天因为凯家，差点死了吗？啊不，已经是昨天了！”
天西不记得自己跟她很熟来着。
但这似乎不妨碍金雪梨单方面自来熟；她想到什么说什么，想怎么说就怎么说，一点也不在乎矫饰礼节、或语气是不是有点冲——不像两人关系亲近，倒好像是天西欠了她钱。
“我没时间看手机，”他解释道，“我才刚看到你的……十七个未接来电，和二十四条信息。”
柴司一直昏睡未醒，凯家大大小小的事情，一下子都落在还没准备好的天西身上。
他的心神都被家派公事占据，一天天忙得水都来不及喝，乍一看见手机上如此之多鲜红数字，差点以为出了大事，有一瞬间心跳都停了，甚至怀疑自己不能撑到救护车赶到。
看见来电人和发信人全是金雪梨，他才长长松了口气。
不管发生什么坏事，反正不是发生在凯家猎人身上。
“是的，”自知自觉显然不是金雪梨的强项，只听她在电话里说：“我已经很克制了。”
天西欲言又止。
他换了话头：“你遇见什么事了？为什么找我？”
这一问不要紧，金雪梨登时变成了一瓶被人加了曼妥思糖的可乐。
只需一瞬间，她就从电话里喷涌爆炸出了无数倾诉抱怨和愤愤不平——一个人，一个活人，只有一张嘴和一条舌头，竟能把这么多单词都一起甩出来，要不是天西此刻身在人世，他几乎以为电话另一头是个居民。
不，居民都自愧不如。之前柴司哥一定很辛苦吧？
“等等，我知道了，我知道了，别说了。”天西不擅长应付太活跃外向的异性，只能尽量安抚道：“你现在被奈特家追杀，身处于危险中，想要让凯家保护你，是不是？”
“当然！”金雪梨马上说，“我这么九死一生，都是为了谁啊？”
不是为了你自己的股份吗？
天西是一个稳重理智的人，所以当然没有把话说出口。
“很着急？一定要我去吗？”
他看了一眼时间，已经快要跳到4号午夜了。
按理说，这不是一个该给别人打电话的时候，但伪像猎人之间，很少在意这一点；反复从巢穴中出出入入，已经消磨了许多人世系在他们身上的束缚，只留下隐约、细碎的、旧日绳索的影子。
不到万不得已，天西不愿意离开大宅——尽管还有其他猎人看守着昏睡的柴司。
“我都要死了，你说着不着急？你也是凯家比较重要的人物了，你来接我比较保险。”金雪梨是一点都不隐瞒她的算盘，“如果换个小虾米来，只会让那人和我一起白白死掉。奈特家的人对于杀你，肯定多少有点顾虑……的吧。”
“……谢谢噢。”天西说。
既然都是要保护，不妨把她直接接来凯家好了，安抚住她，也不至于让她再闹出什么别的事。如今正逢多事之秋，能稳住一点局势是一点。
他将话一说，金雪梨就说了一句“等等”，随即叽叽咕咕和旁边的人商量了几句。
她旁边是两个女人，其中一个嗓音低沉轻凉，似乎有几分耳熟，但天西想不起来了——“去凯家也好。那里是他们的大本营，你的安全有保障。”
“再说，这几天风雨都这么大，在码头边待着，总有点让人不放心。”另一个仍有点睡意蒙眬的女音说。
……藏身地点这么轻易地就说出来了，还是来凯家吧。
“好，那就这么定了，”金雪梨终于说道，“于情于理，你都该来接我吧？”
是吗？
“你朋友不能把你送过来吗？”天西问道。
电话另一头，那个有点熟悉的嗓音，在金雪梨身旁笑了一声，模模糊糊地说了一句，“让我主动送到凯家嘴边，那可绝对不行啊。”
……和我们有嫌隙么？
“你来接我，”金雪梨没给天西一个思考的时间，就说：“我不要一个人走。”
堂堂一个伪像猎人，巢穴都能平安出入，在黑摩尔市里反而不肯一个人出发来凯家了——天西叹了口气，与她约定了时间地点。
凯家大宅远远位于黑摩尔市郊外，处于上州区；如今风雨交加，从大宅去中心湾码头，就得起码开两三小时的车。等接到人，再回来，这一夜基本就过去了。
天西想到自己一走就是一晚上，就给柴司发了一条信息，交代了去向。只是金雪梨遇见的具体困难，他却没有提——他回来之前，柴司哥未必会醒，不必把一个自己也不甚了了的情况，提前解释太多。
他想抓紧时间，早去早回，但实在没想到天气竟会这么坏：夜色被暴雨浸透了，被强风吹得沉沉浮浮，车头灯、路灯、一切灯光，好像都穿不透绵密沉重的前路。
时不时地，天西不得不使劲呼吸几次，才能确认这个世界里还有空气，他还没有沉没至水底。
能见度这么差的夜晚，他压根没有找着金雪梨告诉他的那一栋楼，反倒差点车轮一滑，找到路边的树干上去。接连几次与危险擦边而过，他一看时间，竟然都快凌晨四点半了，也不由没了好气。
金雪梨好像刚才在等他时睡过去了，接起电话时，声音黏稠不清。
“你出来找我，”天西将自己停车的路名告诉她，说：“你看看这个天气，奈特家绝不至于这么精准，在这几步路上把你抓住的。面对面都看不见人，没有比这更安全的了。”
他以为金雪梨要抗议，但出乎意料，她犹豫一下，就迅速答应了——她似乎也想早点离开。
“知道你快来了，我朋友们就走了，”她说，“我也不愿意一个人待在这儿。”
她的朋友到底是谁，到底与凯家有何嫌隙，还得等他过后再打探了……天西打着双闪，在驾驶座上一边等金雪梨，一边心想。
***
金雪梨敲了敲了车窗。
天西似乎正沉思着什么事，没在风雨中看见她走近，冷不丁被她吓了一跳。
隔着车窗和雨声，他说了一句什么，金雪梨没听清；只见他指了指副驾驶座位，随即车门轻轻一响——似乎是把车锁解开了。
仅仅是走了几十米远，她此刻已经有半截身子都湿透了。
莫兰道二人留给她的厚雨衣，只将将盖过大腿，裤子不必拧就在往下滴水；风太大，几次把她帽子掀下去，金雪梨就挨了粗沉雨点的无数耳光。
她顾不得客气，一个水屁股就坐进车里，说：“你来得还真快！这天气怎么回事啊？我听说都下好几天暴雨了？”
“听说？”天西发动车子，问道：“你前几天在巢穴吗？”
“不，在睡觉。”
金雪梨看他车上正好有一根充电线，赶紧把手机掏出来，充上了电。莫兰道给她准备的藏身之处，是一处小仓库，电源插头还坏了，手机电量早已岌岌可危。“听说就今天停了一上午的雨，嘿，奈特家是一点都不浪费，立刻就找到我了。”
尽管被奈特家追杀，仍叫她心下惴惴不安，但是见着天西，她顿时就安稳多了——奈特家可以欺负她，因为她只有自己孤身一人；可他们能继续欺负凯家么？
这个世界，从没改变过恃强凌弱的本质。
金雪梨有一肚子话想说，也有一肚子问题要问，比如柴司究竟是怎么回事，是不是人真的没了，凯家人墓地都安排在哪儿，能不能挤进上一回那个很贵的地方……
她也知道，自己的毛病就在于思维散漫跳跃，叫人把握不住方向，冷不丁就是一拐——天西除了勉强回答了一句“柴司哥没事，只是在睡觉呢”，几乎插不上话。
“你别说，这个时候、这种天气，还是码头旁边，路上还有人呢。刚才跟我顺路走了一会儿，我枪都握紧了，他倒拐进另一条巷子里去了。也不知道是不是附近仓库值班的工作人员，啊呀，普通人好辛苦。”
金雪梨自觉以她此时身家论，她已经不算是普通人行列里的了，愿意亲一亲民。
别看是柴司手下的人，天西倒是跟他很不一样，脾气甚至有点老好人；一路上凡是能插上话的地方，都一一应和了——凯家人里，还真是什么品种都有呢。
她看人一般八九不离十，对天西印象好，也就顺水推舟地问道：“明天晚上的时候……要是柴司还没醒，你能陪我回一趟黑摩尔市吗？我要去办一件事，你柴司哥一直等着这件事的结果呢。”
下一份伪像报告的行动点，要求她在明晚，也就是12月5日晚上11:30，在第102街与庇护港大道交界处等下一步指示——金雪梨对于“统治巢穴”这件事，别说是不感兴趣了，几乎是嗤之以鼻；要是柴司醒着，她甚至想让他代替自己去。
有什么目标伪像的消息，都给他；只要钱给够了，她才不在乎《伪像报告》里说些什么废话。
只是有点古怪的是，她这样一个对“统治游戏”全然不感兴趣的人，不知道为什么，巢穴却找上了她……
难道只是因为她手里恰好有“收音机”吗？
“没问题，”天西一边回答，一边在风雨中减慢了车速。“我们到了。”
金雪梨从窗边遥遥向外一望，顿时吸了口凉气。
都说“凯家大宅”、“凯家大宅”，可这哪是大宅啊？这明明是一个大型庄园嘛。
庞大灰暗的建筑群，与主楼后一座高塔，像在俯瞰来人一样，遥遥坐落在漆黑暴雨的深处；只有草地上一排射灯，勉强映亮了不断撕裂世界的雨丝。
