第385章 柴司恶徒，退役军人，老中医
“柴司哥！”
昏黑病房中，被走廊灯光染成一片橘黄的长方形门口里，蓦地扑来了一个人影——韩六月似乎被狼藉漆黑的病房吓了一跳，叫道：“你没事吧？”
被府太蓝几枪压制住，到嘴的鸭子又扑棱棱地跑了，柴司实在不能算是没事；假如他现在正处于脑溢血的发生过程中，那他一点都不会吃惊。
但面对韩六月，他也只能强忍着恼火，说：“……没事，让府太蓝跑了而已，以后多的是机会。你刚才说什么？黑摩尔市怎么了？”
韩六月四下一望，先将门口的告知牌伪像拿了起来——这个伪像立起来容易，却需要知道方法才能拔起来。
左转三次，右转一次，再往下按两次，告示牌才会弹跳起来；手法不复杂，但如果不是事先知情，须臾之间，也不好弄明白如何把它带走。
毕竟是立在外头给人看的东西，如果任谁都能一伸手拿走，它也就没有意义了。
“我刚才去找大卫时，发现储藏间门是开着的，不知道是不是他先一步恢复意识，自己出来了。我打算问一问有没有人看见他……”
韩六月吸了一口气，强自镇定了一下情绪。
“我一开始，以为外面那一片兵荒马乱，是因为医院里的人听见了枪声。”
她一边说，一边走进病房，从昏暗里匆匆翻找出盥洗包、背包和手机。“但我很快发现，这只是一小部分原因。有一个不断吼叫、要保安关闭医院大门的男人，甚至是刚刚才涌进来的人之一，根本不知道有人开枪这一回事。”
又是涌进医院，又是要保安关门——柴司立刻反应过来了：“进医院避难的？外面出了大事？”
“对，可是问题在于，没人说得清楚。”韩六月使劲吐了一口气，“我也是今天刚醒，好多事都还糊涂着呢，只听他们说，最近一直暴雨，城市里发了大水……但发了大水，也不至于要进医院避难啊？”
今天一直在下雨，柴司是知道的；但他早上醒来时与赶到医院时，恰逢雨势收缓，压根没有想到竟牵连出了水灾。
如果到处都淹了，医院关门肯定是没用的，那男人为什么还要求保安关门，是第一个疑点；第二个，就是韩六月的神色了。
今夜之前，他几乎从未见过韩六月露出惶急不安。就连巢穴录影那一日，她也依旧平静坚决。
“我们先离开，”柴司冲门口一抬下巴，“你路上把看见的事都告诉我。”
韩六月的神色顿了一顿，先应一声“好”，走到门口时，才忽然低声说：“我……我不知道我们是否还能出得去。”
柴司看了她一眼。
就像挨了一鞭子，韩六月立刻将话都倒了出来：“当时走廊上很乱，我抓了好几个人问，问出来的话也都是颠三倒四，说什么的都有……”
她说，那时她仅仅是一转身，就看见从走廊口匆匆冲进来了一群人。
那一批人彼此似乎并不认识，好像只是恰好逃难逃到了一处去；他们慌慌张张、脚步忙乱，每一个人身上都湿透了，裹着被焦急与仓皇蒸腾起的热汽，在地板上留下无数惶惶而错杂的湿脚印——一个小孩子被她妈妈拽着，一直放声大哭，还险些一跤滑倒在地上。
“上天台！”
有人叫着，从韩六月身边跌跌撞撞地跑过去，对她视若罔闻。他的喊叫，似乎更多是为了让自己安心：“天台上——天台一定没有——别往下走……他们现在就算关门也晚了，晚了，说不定进来了！”
“怎么了？他说什么进来了？”
韩六月一把抓住经过她的一个中年男人；对方眼镜上仍附着一层水珠与雾气，滑到鼻梁上，也顾不及擦了，只有满脸苍白和惶然。“你们都是刚进来的吧？发生什么事了？”
“发、发大水了，很多街道都淹了……”
那中年男人结结巴巴地说，眼睛看着她，但好像根本看不见她，仿佛仍在脑海里一遍遍过着某个场景，始终不能被它释放。“要躲开……躲开那些水……”
“躲开什么水？”韩六月听得又焦虑又疑惑，“水怎么躲开？”
“我不知道！”那中年男人突然发了狠，一把甩开她的手，“你别拦着我走！”
他大概只想走，却不知道该走到哪儿去，便如丧家之犬一样，随着大多数人一起冲向了走廊另一头的楼梯间。
韩六月的余光告诉她，那群人还没有走完；她立刻一转头，去拦下一个人——随即，她脚步硬生生一顿，慢慢退回墙边，后背抵在了墙上。
她看着那人从她面前走过去——是面对面、三目相视地，从她面前走了过去的。
韩六月背靠着墙，那人就像螃蟹似的横着迈步，一只眼睛始终死死盯着她，仿佛对自己正在走螃蟹步这件事毫无自知。他一边走还一边问道：“你听说外面的消息了吗？”
是人类，绝对是人类。
但为什么人类要这样行动？
她咽了一口口水。“……没有。”
“出现了好多奇怪的东西啊，可千万不能出去。”
此刻走廊里最奇怪的东西，一手紧紧捂着半张脸，另外一半脸上的神色松散困乏，仿佛感觉很无聊。
他的语气却依旧充斥着焦虑不安：“是不是有什么高科技公司，把特效效果做进生活里来了？造成这么大动乱，他们是要负责任的！那些东西真的好奇怪……”
他说到这儿时，都横步走出去好一段距离了。
韩六月既想追上去问几句，又惦记后方病房里的柴司，扬声喊道：“你看见什么东西很奇怪？”
镜子吗？
那人冷不丁回过头，指了指她身后：“那个。”
韩六月心中一惊，急急一旋身子，眼前却只是一条空荡荡的、被恐惧抛弃的走廊，连空气也被揉得发皱。
什么也没有，那人让她看什么？
韩六月再一回头，螃蟹男已经从走廊上消失了。
饶是她一向冷静果决，一时也有几分不知该怎么是好——假如一切都像巢穴一样混乱奇诡，那她大可以放开手脚行动；可是偏偏眼下的混乱，又好像仍勉强算是人世的。
想了想，她决定还是先与柴司汇合。
回去的路上，遥遥地，不知哪儿的大厅里传来了一阵广播播报，正劝所有人冷静下来、在干燥处等待救援，不要到处乱跑，更不要随意离开医院大楼……
广播顿了顿，忽然清晰响亮地来了一句结尾：“反正也晚了。”
“反正也晚了？”柴司皱起了眉头。
“对，我不知道是我听错了还是怎么……”韩六月摇摇头，说：“大家似乎都不愿意出去，外面也一直在下雨。”
交代事情经过的几分钟里，二人已离开病房，下到了一楼；电梯稳稳停下来，女声播报提示道：“一楼到了。”
等了等，门却没有开。
柴司与韩六月对视了一眼；她重重按了几下开门按钮。
电梯门依旧严严闭合着，如同封死的墙。
“请不要强行开门，”女声播报平平板板地说，“湿气正在入侵，请小心。”
话音落下，电梯里死寂了短暂片刻。
没有人说话，没有人问“怎么回事”，更没有人去砸门——二人不约而同，都选择了屏息静声地听。
即使柴司从未进过巢穴，他依然清楚，在巢穴中遇见诡异情状时应该采取的每一种策略与行动。
因为他为了自己无意间落入巢穴那一天，已不知在脑海里演习了多少次。
连梦里都在一次次假设，一次次演习，一次次发现惊喜；最终这份准备派上用场的时候，却是在黑摩尔市里。
他……他还在黑摩尔市里，对吧？
果然，女声播报又一次响起来了——它间隔了好几秒，简直就像是为了要看看，二人会不会等它往下说。
等播报终于完全落下时，不论是柴司还是韩六月，此刻的寂静都不再是策略，而是出于震惊了。
“怎么……”韩六月低下头，看了看自己的手，好像在确认它们还在似的。“我没有开启通路啊，这儿应该还是黑摩尔市才对……”
柴司盯着面前铁灰色的、紧闭的电梯门，过了几秒，开口叫了她一声：“韩六月。”
“是，”韩六月立刻站直了；从军的记忆，似乎从未远离过她。
“进电梯……是谁的主意？”柴司低声问道。
