第395章 金雪梨们
原来是这样——
金雪梨终于搞明白了自己所处的局势。
她忘了自己是怎么被卷进这一个巢穴陷阱里的，乍一清醒过来时，简直像是初生婴儿一样，有一瞬间连自己是谁也想不起来，困惑恐惧几乎想哭。
幸好巢穴陷阱没有折磨她太久；从身边层层叠叠的阴影里，逐渐浮现起了一个游戏厅的模样。
金雪梨缓过神，慢慢松了一口气。
……原来是这样。
她如果想从这儿出去，就得先把游戏玩通关——等游戏通关了，被巢穴遮蔽的记忆自然就会回来。
“游戏规则很简单，”
游戏广播里的电子音，轻快地问道：“你与你的竞争对手，都有三十秒游戏时间。三十秒内，击中屏幕上的移动目标，就可以获得相应积分。依据射击部位的关键程度，可获得从三分到一分不等的积分……在游戏结束后，积分更高的人可以用积分换取金钱。”
金雪梨只觉自己一下子插上了电，眼睛都亮了。“怎么换？兑换比例是？”
“一分换一千刀。”
“这么高！只要击中，最少也有一分？”
“对，”游戏广播倒是很亲切，“你手中的全自动通用机枪，配有连续填充弹匣，每分钟可以发射600发子弹。三十秒，就是三百发。”
只要不断调校枪口，使其跟上移动中的射击目标，自动连续发射的子弹就能负责给她赚积分了；哪怕只有一半击中目标，事后也有至少十五万入账——这次来巢穴，三十秒就能赚十五万刀，实在是太棒了。
她准头不错，八成能击败那个不知身在何处的竞争对手。
“还能再多玩几局吗？”金雪梨跃跃欲试地问道。
游戏广播里忽然笑了一声。“有很多局……都是你在玩。”
什么？是她可以多玩几局的意思吗？
不等金雪梨再问，就听广播愉快地问道：“你的竞争对手已就位，你准备好了吗？”
“欸？等等，”金雪梨赶忙坐下来，盯着面前屏幕，紧紧握住机枪，说：“好了！”
“好，游戏即将开始。三——”
***
……要杀出一条路，才能离开这个巢穴陷阱。
金雪梨深吸一口气，将轻机枪在肩上重新架好了。她以前从未用过这么重、这么大火力的武器；她穿的不是单兵装备，肩上又没有肉，皮肤骨头都已被压得生痛生痛，却不敢将枪放下。
真是，如果是一把轻型手枪就好了。
……如果对手是居民就好了。
她慢慢地往前又走了一步。
在柔和明亮的无数射灯下，曾是金雪梨对金钱的幻想。
或者说，是她对金钱幻想中的一种、一部分——一眼看不到头的广阔衣帽间里，尽是不知多少件造价昂贵的定制女装。
她们矜持清冷，仿佛知道走在她们之中的金雪梨，并不是一个配让她们低下头、掐束着、拱托起来的主人。
光泽，线条，质地，重量，裁剪……需要多少人的时间、精力、巧思与天赋，才能凝造出一件件几近艺术品的衣物？
如今她却要用枪弹一件件毁掉它们了。
明明是她以前总为之流连的东西，如今金雪梨却不敢多看——她不敢让自己的目光迷离在金钱与审美融合交汇之处。
因为游戏规则早就清清楚楚告诉她了。
在她注意力松懈之时——
余光中影子一动。
金雪梨猛一拧身，恰好看见那一件刚把悄悄自己摘下来的长裙；它朝金雪梨一扭腰，领口上半圈闪烁碎钻与她的目光对上了。
长裙胸口微微一起伏。
在她急忙调整枪口时，长裙已高高挥动起衣袖，从远处的衣架之间朝她狂奔而来，如同一个没有了头、发不出尖声高笑的高雅仕女——
“二——”
***
金雪梨坐在一片伸手不见五指的昏黑中，什么也看不见。
但她很清楚自己正身处何处。
一切都太熟悉了；不需要灯光，不需要视线，就像人不需要这些东西，就能认出自己容身其中的这一具皮囊。
这里是她自打出生有记忆以来，认识的第一个家。
也是最后一个家。
自它以后，那些一个个不再是拖车形状、模样位置各异的房子，就只是房子而已。
黑摩尔市里那一间漂亮昂贵的公寓，如今想来，仿佛是八岁的金雪梨做的一个白日梦：遥远，不真切，像异星一样陌生，她身处其间，格格不入。
在这辆拖车，在她此生唯一一个家里，金雪梨学会了很多很多事；所以她才得以从十九岁那一年里挣扎着逃出来，逃进黑摩尔市，跌进巢穴，又从巢穴全身以退。
身下廉价的假皮革已经旧得开裂了，贴在她的大腿皮肤上，稍一动就扎得慌。
她既是二十八岁，又是十二岁。
家里每一个角落都被种种破烂杂物挤塞得满满当当，每一块台面上都找不出一点空地，却又不舍得丢；拖车中，总闷着一股汗味与罐头菜混合的气息，仔细想想，这简直不合理。
因为即使紧关着门窗，老拖车也仿佛已处在散架边缘，整日从它骨头缝里呼呼地往里钻风。
不止是风，夏天的蚊虫，邻居的争骂，以及此刻一下一下朝拖车走来的脚步……
金雪梨解开了安全栓。
她看不见大门在哪，但是脚步声传来的方向很清晰。
更何况，这儿是她家。
那个男人含混不清的嗓音，在门口高声叫了几次妈妈的名字；金雪梨听着他咔咔地清着喉咙，使劲把痰拽上嗓子眼，重重一口啐在门口。
门上被人猛地一砸，一阵摇晃——“开门！”
那男人的怒火越来越大，脏话、威胁一起喷溅在门上，叫妈妈把他的钱吐出来。
“……她去镇上买东西了，”一个邻居似乎实在听不下去，开门喊道：“你再叫也没用。”
“拿着老子的钱，买什么东西，”那男人口齿不清，醉醺醺地骂了一句，忽然停顿下来。
……来了。
“噢，那……雪梨在家吧？”那男人的嘴唇，几乎像是贴在了门缝上。“开开门，是叔叔呀……”
在车门被人一脚踹开，昏紫暮色倾泄进来时，金雪梨也将枪口对准了门口里的人影。
“一！”
***
2026年12月5日，11:31PM
黑摩尔市第121街与119街的中央路段
金雪梨猛地吸了一口凉气，从梦中醒来了。
***
2026年12月5日，11:33PM
黑摩尔市林荫恩赏路路口
金雪梨猛地吸了一口凉气，从梦中醒来了。
***
2026年12月5日，11:35PM
黑摩尔市第102街与庇护港大道交界处
金雪梨猛地吸了一口凉气，从梦中醒来了。
刚醒来的那一瞬间，强光映亮了视野；她不由自主一眯眼，无数风雨浇打在身上的知觉，突然一起涌进了脑海里，一时间甚至不知自己身在何处——直到一只手按住她的肩膀，将她向后一拽。
“快跑！”
金雪梨一愣，回过头，发现天西已先她一步冲了出去。
为什么要——
她朝反方向一扫，顿时明白了。
在倾注天地的暴雨之间，一辆油罐车刚刚失去了控制。
它的轮胎上、罐体上、驾驶窗上……尽是无数枪弹打出的孔洞；油罐车已整个侧翻、倒在地上，引擎却仍然在暴雨中轰鸣着，被余势推着直直朝这一处路口冲上来。
摩擦时的高温，将路面烫得哈起了浓雾似的白汽；大量黑色液体仿佛无数终得自由的瀑布，奔逃着冲进了天地里，被风雨卷向四面八方，被热浪蒸腾着升入天空，被巨震甩溅上了人世。
金雪梨一松手，一把她甚至不记得何时拿在手里的机枪，当地一下掉在地上。
在如同泰山压顶一样朝她逼近的车头前，她一扭身，拼命朝天西追了上去。
“怎、怎么回事——”
一张嘴，就有不知多少雨点扑进嘴里。风穿透了衣服，雨水滑向她的脚下，仿佛想要顺势拽住她的脚，往后一拉似的——不，路上不止是雨水了。
“是原液！”
她根本不知道天西是否能听见自己，她只是高声不知叫给谁听：“我们把装着原液的油罐车打翻了！它哪里来的……是奈特家的吗？怎、怎么回事？我为什么会——”
身后，那一辆油罐车如同垂死挣扎的巨兽，终于一头撞在了路旁的建筑上；脚下大地沉闷地摇晃着，好像要将身上的水和水里的人，都一起抖下去。
金雪梨终于一步没踩稳，一跤滑跌在地上。
“天西！”
天西似乎终于听见了她的叫声，猛地刹住了脚步。他人高腿长，仅是这么几息工夫，就已经跑到另一头路口了。
“拉我一把，”金雪梨嘶着凉气，叫道：“我好像扭了一下脚……天西？”
天西依然一动不动地站在原地。
怎么回事？他没听见吗？
金雪梨好不容易爬起来，感觉脚腕似乎扭得不严重。她看了一眼身后不远处的油罐车；这才忍着痛跑上去，又叫了一声：“天西！”
这一次，天西终于有了反应。
他回过头，看了看金雪梨——神色却难以形容。
天西抹了一把脸上的水，指着T字路口另一端的尽头，哑声说：“你看。”
金雪梨瘸着一只脚，一步步走过去，站住了。
她愣住了。
她忽然明白了天西脸上的神色。
在相隔几百米远的另一条路上，躺着一辆同样翻倒了的油罐车；它身上一丛丛微弱火光，还没被雨彻底浇灭。
忽明忽暗的火光外，停着一辆车。
车里的人抬起头，与二人的目光碰上了。他们慢慢打开车门，仿佛大梦初醒一样，下了车，站在车门后，一动不动。
金雪梨与天西，遥遥地看着金雪梨与天西。
