第397章 布莉安娜鼓舞人心秃鹫头
……当她重新冷静下来时，布莉安娜正趴伏在一地血里。
血又凉又滑腻，浓稠刺鼻。
她歪着头，面颊泡在血里；一垂眼，就能看见自己的身体，仿佛一条长长的死蛇，一动不动。
房间里早就没有她一直珍惜爱护着的贾克琳了。
如今的房间，只有死人体内黏稠淤积已久的血，漫延一地。
还有大片大片的血，与碎肉、内脏与断肢一起被她甩在墙上；形状各异的模糊血肉，又在黑暗中慢慢地从墙上往下滑——像是某种心怀不轨的异形虫子，正一点点朝她爬过来。
这儿是巢穴……就算断肢碎肉真的变成了虫子，也不奇怪。
无所谓。都无所谓了。
布莉安娜看着昏黑的房间墙壁，过了很久，才眨了一下眼。
因为秃鹫的头颅骨碌碌地滚到了她眼前。
她一动不动地看着秃鹫头颅，秃鹫头颅也一动不动地看着她。
二者在沉默中对视一会儿，秃鹫开口了：“你发起脾气来，还真吓人。”
布莉安娜仍然一言不发。
她没有张开嘴巴的力气。
“不就是一个死人吗？没了就没了呗，死在巢穴里的猎人，什么时候少过？再找个死得好看的嘛。”
它真是什么也不懂。
自从布莉安娜死在巢穴里以后，贾克琳是她第一次能重新作为女性行走的机会，也是她第一次能真正掌握韦家盘面的机会。
如今一切都结束了。
就像死之前那些年一样，如今的布莉安娜，又迈不进韦家的门了。
明明那是她的出生之处……明明那先是她的家。
“你问我呀，你怎么不问呢？”秃鹫长长地伸出舌头，弯过舌尖，用它指了指自己的脸，才又收回去。“你问我，我的头怎么掉了，你快问呀。”
在打飞它与提问之间，布莉安娜觉得，还是提问省点力气。
“……你头怎么，”她的声音嘶哑低微，没问完就停了下来。
但秃鹫已经有了足够的表演舞台。
它忍不住得意似的，说：“我一直看着你又打又砸又撞的，心说就算你把房间拆了、把躲在这儿的居民都绞成粉，也不是个事儿啊，我还等着去黑摩尔市杀人呢。”
布莉安娜看着它。
“我那时想进来劝劝你，结果忘了，这个房间除了金雪梨模样的人，都不让进。我一步踩进来，就被那个守房子的面粉团攻击了，直接把我脑袋给卸下来了。”
它说得很高兴。“但是我灵机一动，一下子福至心灵！这个房间不让别人进，可它让死人进啊。我头都卸下来了，还不算是死人吗？”
……这个死人就是有点健谈。
秃鹫翻起白眼球，从嘴角里吐出舌头，摆出一副漫画里的死人脸。
它舌尖抵地，含含糊糊、口齿不清地示意道：“唔又夜样，用爷头，一点点哈引挨……”
靠舌头进来的啊。
这个房间的准入机制，真是既严格，又像笑话一样。
金雪梨她——
不能想。她就像个闸门；一想她，自己就要被黑暗淹没了。
“为什么？”布莉安娜终于出声问道。除了嘴巴，她全身依然死寂而凝固。“你进来干什么？”
“我认为做人——做居民——要讲信用。”
秃鹫收回舌头，说：“你答应带我去黑摩尔市杀人，给我画如此美好一个大饼，你就得给我兑现呀。你不能像那些……那些什么来着，噢，初创公司似的，最后我该做的做了，你跟我一拍两散，这可不行。”
或许是一切都太沉重，太荒谬，布莉安娜几乎想笑。
她冲撞着禁锢束缚，拼命地想爱，一次次冒险……即使越挣扎、越下沉，她也以为自己最终会熬过去。前方有人在等她。
最后，在此万籁俱寂，一切皆无的时候，她身边只有一个秃鹫，不肯放弃她。
“我回不去了，”她低声说，“你找别人去吧。”
秃鹫可没有这么好打发。
“不说了吗？你换一个死在巢穴里的猎人不就行了吗？”
秃鹫脑袋在说话时，其实正在一点点往门口滑——它的头颅正急着与身体汇合。“你起来！你坚持住，再找个猎人套上，我们一起去黑摩尔市，找那个柴司·门罗！我要杀掉统治游戏选手，才能一举成名呢！”
布莉安娜只是从鼻子里发出了一个无意义的音节。
“你八成也恨那个人吧？所以你才把他献祭给我吧？你不想他死吗？”
“……没什么所谓了。”
就算柴司此刻死在自己眼前，又怎么样呢。
她依然人不人，鬼不鬼，是一条躺在地上，力气尽失的蛇。
“那，那你不想要金雪梨了吗？”秃鹫换了一个目标。“你先把我头按住，不然一会儿滑出门了。这个总可以吧？来，抬起手来！”
布莉安娜其实不在乎抬手还是不抬手，但它过于聒噪，她也就勉强拖过胳膊，按住了秃鹫的头。
“谢谢。”秃鹫礼貌地说，“咱们继续说说金雪梨。”
布莉安娜发出了一声像笑似的呜咽。“没什么可说的……没有意义了。”
“为什么？”秃鹫说，“只要换一个猎人套上——”
“闭嘴吧，”布莉安娜终于抬高了嗓音，“你根本不懂我的计划！我换上一个无名氏的身体，再也接近不了韦家，拿不到目标伪像，统治游戏与我无缘了。
“巢穴统治权如果不是我的，那我什么也改变不了。这种情况下，就算能套上金雪梨，我也要小心翼翼，后半辈子不能让金雪梨身体有半点差错……哪怕是出一点意外，她的身体或许都复原不了，要一路恶臭地烂下去。”
她的声音越来越响，越来越激动。
“难道要我套着一个随时可能会坏，会腐烂，却有可能不会衰老的身体，一直紧贴在莫兰道身边吗？被她嫌恶，被她怀疑，被她——”
布莉安娜的愤怒戛然而止。
如果不能拥有巢穴力量，那不管换多少个身体，多少次走到莫兰道面前，最终都只是空谈。
“……至少我现在这样，”她喃喃地说着，头重新跌回地上，咚的一声。“也算保留了最后一点体面。”
秃鹫显然有许多地方都没听懂；但它能听懂的，正是“统治游戏”部分。
“你想赢的话，把其他竞争对手都杀了呗，”它好像觉得这实在是一个很简单的问题，斜了布莉安娜一眼。“从死人身上收集伪像，不就行了吗？”
布莉安娜简直懒得回应它。
“你还别不信，我觉得啊，如果你能保持眼下这个模样进入人世，那你作为居民，优势远比什么——”
它忘记了贾克琳的名字，在房间里扫视一圈，说：“优势远比碎了的那位大多了。”
布莉安娜想松手，让它的头滚出去了。
“我已是居民了，”
这是她第一次承认这一点。人总得有接受现实的时候。她以前的问题就在于，总不愿意接受现实，总想反抗、想挣扎，才落到今日境地。“……我进不去人世。”
“以前确实是这样，不过现在还真不好说了呢。”
“噢。”
房间里安静了几秒，布莉安娜腾地一下抬起了头。“什么？”
“啊？什么什么？”
她盯着秃鹫脑袋，问道：“你刚才的话，什么意思？”
秃鹫吐出了一个她万万没想到会在此时此地听见的人名。
“你知道府太蓝吗？”
布莉安娜愣愣地看着它。她之所以找上秃鹫，正是因为跟上了一只府太蓝秃鹫，它当时在寻找同伴，还是找布莉安娜问的路……怎么现在又听见了这个名字？
“我知道，”她最终只是喃喃地说。
“那省事多了。你也知道，我们秃鹫之间，可以通过同类的特殊呼叫互相传讯，对吧？”
“是的，烦死了。”
“好，那方便了，我就直接开始说吧。”
秃鹫舔了舔嘴唇，五官不断波荡的脸上，竟也浮起了几分期待似的。“那个府太蓝呀，倒了霉，被我们一个同伴代替了。我们那个同伴可真了不起，能同时保有府太蓝和秃鹫的两种自我意识。”
“这一部分我知道，你跳过去，往下说。”
“啊？噢，知道的还挺多。”秃鹫继续说道，“总之，它带走了我们另一位同伴，要教它保有自我意识的办法。这都不是重点，因为它们俩也是通过猎人通路去的黑摩尔市……但是当你在房间里发疯的时候，我收到了我们同伴的传讯。”
“……说什么了？”布莉安娜忍着没有教训它。
“府太蓝秃鹫进巢穴的时候，却不是通过通路来的。”
秃鹫看了她一眼，说：“你说怪不怪？有个居民，一直跪伏在路边的影子里，它亲眼看见府太蓝秃鹫是从半空中直接掉下来的。府太蓝秃鹫还问过它，知不知道其他秃鹫在哪儿。”
那个府太蓝秃鹫，是一路问路，才找到秃鹫群的……它一次都没有发出过呼哨？
这么说来……那真的是“秃鹫”吗？
“我们同伴觉得有点意思，就去府太蓝秃鹫掉下来的地方看了看。”
秃鹫左右一看，好像想起此刻的自己没有大腿，不能拍，便加重语气：“你猜怎么的？那个地方，飘浮着一片淡淡的黑雾呢！”
布莉安娜已经坐起了身。“黑雾……？那是什么东西？”
“咳，具体的我也不肯定，众说纷纭，猜什么的都有。”
秃鹫颇为油滑地瞧了一眼布莉安娜。
“有一些见多识广的居民说，巢穴与黑摩尔市之间，隔着一片……叫什么来着，哦，‘黑渊带’。那片黑雾，可能就是黑渊带。也就是说，你穿过黑雾，说不定就到黑摩尔市了……即使是你这副居民模样，也能穿过它，进人世哦。”
