第399章 布莉安娜对，它的名字就叫？？？
为什么要等我？
布莉安娜恍恍惚惚地心想。
……你是谁？
这个世界上，没有人属于我。没有人等我。
妈妈，爱人，爸爸，我都没有了。
我有的，只是敌人；但就连“敌人”，也需要我一厢情愿、主动对他们出手，才能算得上是敌人。
假如我就此消失，不管是柴司，还是府太蓝，都再不会想起我一次。
“你不知道，但是这个世界上，只有我一直在看着你，在关注你，在等着你。”
主持人的嗓音，既低沉又轻柔，分开悠悠荡荡的黑暗，像一只打也打不开的手，执着地抓住了布莉安娜的神智。
她有时甚至觉得，并不是自己在爬，她是被主持人声音一点点拉进前方了。
“……为什么？”她喃喃地问道，“等我干什么？”
主持人笑了一声。“我等了你好久……你不知道我有多焦灼难耐，你不知道我等了多久，才终于等到了你。我很高兴，布莉安娜。”
“你没有回答我的问题，”布莉安娜说。
在无边无际、层层叠叠的孤寂黑暗里，只有她与主持人；仿佛她为人一次，最后剩下的东西，也只有这场一头重一头轻的对话了。
秃鹫始终没有出现——或许它进来之后消散了。
但布莉安娜希望它是见状不妙，最终没进来。她体内或许仍存着一点点“人类”，因为她竟有点不愿意那只秃鹫消散在黑渊带里。
“我都记不清……在多少年里，我始终面临着一个我无法解决的困难。”
主持人的嗓音，与收音机里有点不太一样了。
他在广播节目时，似乎忠实地扮演了“主持人”这一角色，嗓音也是圆润柔和，中规中矩。
如今布莉安娜才发现，他真实的嗓音，听起来几乎有点像是——像是生了木刺。
划过耳膜时，隐隐有点痛，又隐隐地正为她抓挠着一点她不知其存在的痒。一时头皮酥麻，一时痛痒交并。
“黑渊带。”他说着，顿了顿。“……黑渊带，黑渊带。”
“怎么了？”布莉安娜问道。
“过不去啊，布莉安娜。”主持人说，“我想了很多年，始终找不出一个穿过黑渊带的方法。”
“不对吧？”
布莉安娜一怔。“你现在不就在引领着我穿过黑渊带吗？你也用不着穿过去，你把猎人的手机都传染了，他们回人世时，就把你的收音机APP也带过去了。再说，你之前说过，你也是受到了别人启发。所以在我之前，也应该有别人穿过黑渊带了，不是吗？”
“是的……是的。但那不是我的意思，布莉安娜。”
他的声音轻轻推开黑暗，牵着她，一点点游向前方。
布莉安娜好像听见了幻觉一般轻虚的雨声。
“只有一小部分人可以穿过黑渊带。意志力坚强的人类，掌握了方法，就能全须全尾地离开这儿……或者像你一样，并非是从人类体内出生的居民之一，而是从一个人，完完整整地变成了居民……”
即使布莉安娜自己也亲口承认过一次，她依然难以抑制地生出了怒火：“我不是！”
“好，好，那也没关系。”
主持人哑声笑了，仿佛对她十分纵容，愿意配合她说任何话。“居民，还有更多的……却都没法穿过黑渊带。我试过。”
试过？他把居民丢进来过吗？
“更多的”是什么意思？
“真的很麻烦……很麻烦。怪不得巢穴存在这么久，始终只有猎人在穿梭来回……对于巢穴的认识，也始终被局限于一小部分人之间……”
随着他隐隐增重的情绪，声音中的木刺仿佛也开裂得更大了，刮着人耳朵——布莉安娜下意识地甩了一下头。
“什么黑渊带……明明该叫隔离带才对。”主持人叹息似的说，“即使人世偶有裂洞，从裂洞里露出来的，也是黑渊带，而不是巢穴……”
“裂洞？”布莉安娜一怔，“什么裂洞？”
“人世要有裂洞，你才能钻进去啊。”
主持人低低一笑，木刺几近尖锐了。“那么多年时间，种种难题都像石墙一样堵在我面前……这里也不可能，那里也不可能……但是上天果然还是眷顾我的。所有不可能，都一一变成了可能，都一一有了办法。唯有最后一个难题，如何穿过黑渊带？始终无法被撼动。”
在越来越清晰的雨声里，他听起来像是要哭了，又像是在大声发笑的边缘上。“然后……我发现了你，布莉安娜。”
每次他叫一声布莉安娜，她就像是被他往这具躯壳里，又凿实了一点。
“发现了……我？”
“那时你已接到了征召通知，但你不知道。你在成为巢穴统治游戏选手的下一刻，就死了。”
主持人几乎像是在回忆一个美梦，喃喃地说：“我发现你的时候，你已套上了乔治·格林的身体，一步步走在巢穴里……在你身后，你的上半身一直在无穷无尽地延长……好美。好震撼……仿佛你身后拖着一条即使回头，也永远走不完的归路。”
布莉安娜必须强吞回一声呜咽。
“我那时还不理解你的意义，布莉安娜。我那时还没有明白过来，你是我一直在找的答案。”
“够了……告诉我。”布莉安娜说着，声音越来越高。“告诉我，我到底是你的什么答案？跟黑渊带又有什么关系？你要拿我怎么样？”
主持人忽然安静了几秒钟。
慢慢地，从黑暗里，他悠悠问道：“……很疑惑吗？”
“什么？”
“很疑惑吗？很多问题吧？心存很大的不解吧？”主持人低低笑了，说：“就好像……满脑袋都是问号吗？”
？？？
“是又怎么样？”
主持人的回应不仅没有带来一点答案，只叫布莉安娜越来越疑惑，越来越不解——包括接下来这句话。
“太好了。”主持人说，“你马上就要到达人世了。就连你大惑不解的时机，也是刚刚好……果然上天很眷顾我。果然上天愿意给我最好的东西……从始至终，都是这样。”
？？？
？？？
在乱流狂风一样左冲右突的无数疑惑里，布莉安娜还记得一个最关键的问题。
“我会出现在人世什么地方？我不要去码头——我不能去码头——”
“放心吧……你要钻出去的裂洞，是在凯因街上。”
凯因街？
布莉安娜勉强安下心之余，自然又生出了新的不解。凯因街有什么特殊？
还是说，人世的“裂洞”只是恰好出现在了凯因街？
暴雨声从黑海深处响起，几乎是一瞬间，就沉沉地打在了耳朵上。
不，不止是雨声。
黑渊带里模模糊糊的、雾气似的黑暗，忽然一下就从布莉安娜身上褪去了，被一个喧嚣暴烈的黑夜所代替了——强风裹卷着无数长鞭似的雨，又急又密地打在她身上，打得她连眼睛都睁不开。
主持人呢？
布莉安娜勉强眯着眼睛，一点点往前爬；湿冷但坚实的地面，又一次回到了她的身下。她忍受着被石砾硌出的痛，叫道：“这是怎么回事？我真的进来了？”
没有人回答她。
布莉安娜在暴雨中，勉强翻过身，扭头看了一眼。
这里是……这里似乎是一片老旧住宅楼。外表乏善可陈的住宅楼，在黑夜与暴雨里，立成一个个方方长长的暗影轮廓。
她的身体依旧拖得长长的，爬伏在地上，无穷无尽地朝后蔓延着，直至消失在了一大团黑雾里。
布莉安娜眯起眼睛也看不清楚；她干脆拿出手机，打亮电筒。
白光勉强穿透了雨夜，仿佛一层湿漉漉的雾气，笼在身后的住宅楼上。
……她没想到，主持人所说的“裂洞”，原来不是一个比方。
住宅楼身上确实被开出了一个裂洞——或者说，像是被黑雾侵蚀出了一个裂洞。
从那个裂洞里，露出来的不是楼内公寓，而是层层叠叠的黑暗，是看一眼好像连灵魂也会跌进去的黑渊带。
这儿真的是人世吗？这样的楼，在巢穴里不也到处都是吗？
主持人有可能是在骗她。因为按理来说，她是不可能以这副样子进入人世的——
等等。
布莉安娜呆呆趴在地上，突然明白了一个她早该明白过来的问题。
当她在金雪梨房间里，从收音机上听见未来自己的声音时，她听见的不是“贾克琳”的声音，而是“布莉安娜”的声音。
这一点本身没有不对劲的地方——但是，她同时还听见了背景音与汽车鸣笛声。
巢穴的马路上，是几乎没有车的。
有汽车鸣笛声，就说明有交通；有交通，就意味着未来的布莉安娜身在人间。
而且是以她自己原本的模样，进入了人间。
从那个时候，一切就决定好了吗？
她自己都不知道自己能进人世的时候，未来的她就已经进了人世？
“这到底是怎么回事？”
布莉安娜再也按耐不住，放声嘶吼起来，隆隆暴雨击打着她的怒喝，几乎能从她的声音上激起白烟。“滚出来，告诉我！你到底打算干什么？为什么要帮我进来？”
我有好多好多好多问题疑惑不解困惑满脑袋都是问号问号问号问号
好想要答案要答案再不告诉我答案我就要杀人了
好折磨求而不得好折磨全是问号折磨全是得不到答案的问号折磨
？？？
？？？
等等我感觉到的这个东西是什么？？？感觉很巢穴？？会是什么这么巢穴？？？
在雨水里混在雨水里飘浮在天地间是什么？？？充斥在水分子里流入了下水道里到处都是到处都是到处都？？？是什么啊我知道了
是原液呀。
人间世界已被原液浸透了呀。
“一切都很顺利啊，布莉安娜。”
主持人的声音，从不远处一辆停着的汽车里，轻轻地响了起来。
布莉安娜猛地扭过了头。
“所有关键人物都聚集在今夜的黑摩尔市了……所有关键人物，在今夜，都陷入了无法理解、没有答案的重重困惑里。”
一片黑暗的汽车里，只有车载屏幕上盈盈亮着蓝光，电流声像河水一样，承载着主持人的声音，将他流散向了天地之间。
“最后一件目标伪像，？？？……终于出世了。当你们之中每一个人，麦明河，金雪梨，柴司·门罗，府太蓝，布莉安娜，以及观测者们……都泡在原液里，被没有答案的问题折磨着，被无法理解的异象冲击着的时候……从你们的精神之中，就诞生出了？？？这件伪像。”
《伪像报告》
尊敬的巢穴统治游戏选手：
这是一条群发消息。
恭喜！在各位的努力与合力之下，最后一件伪像？？？现已出世。
它出现的地点，位于人间，黑摩尔市。
原本清晰真实的客观事物，会被？？？扭曲形态，注入疑问，模糊边界……
？？？会敲打击碎虚实的界限，会把一只瓶子重新变成陶泥，再把那陶泥捏成一片天空。
从？？？出世这一刻起，以前你所认知的一切真理，都有可能遭到推翻。
也即是说，从现在开始，
这个世界终于又一次，
一切都充满了可能。
因为唯有对世界作出改变之人，才应获得前进资格啊。
