第406章 府太蓝他悄悄干的事
人在车祸发生那一刻，是没有连贯念头的，有的只是碎片。
视野的碎片，触觉的碎片，情绪的碎片，自己一辈子记忆的碎片……像无数烟花一起爆炸，绽放在茫茫的黑暗的人生幕布下。
当府太蓝感到身体一轻、天地翻覆时，他闭上了眼睛。
他一上车就被铐住了双手，没系安全带；按理说，死在这场车祸里也不出奇。
但是偏偏他没死，好像也暂时不会死。
你看，巢穴解离症也不完全是坏事。
每一次撞击、挤压、磨刮的痛苦，都不真切、不贴肉。
痛苦好像是从身外某个遥远地方生出来的，潮汐似的冲刷着他，并不来自他被砸上的头骨、折在身下的胳膊……或者肉体上其他的地方。
他也不知道，自己是什么时候昏了过去。
等府太蓝重新睁开眼睛时，刚才被车祸冲击屏蔽的声浪，就全都一下子涌进了脑海里——不知是哪辆车里的预警警报声，车辆紧急刹车时的刺耳响声，不知是谁在大声喊话，枪声，以及仿佛永远也没有尽头的隆隆大雨。
府太蓝抬起被手铐铐住的两只手，摸了摸额头——从额头到天灵盖那一部分，已深深凹陷下去了一个坑，甚至能放进去一只拳头。
摸起来有点叫人肉紧，可又有点新奇。
把手放进凹陷里，他就能感觉到，头骨、皮肉都在一点点从西面八方聚拢，重新把坑往外推，让凹陷渐渐平滑起来。
这是秃鹫第二次保住了他的命。和脸。
府太蓝转眼看了看。
来自侧面和后方的明亮车头灯灯光，雨幕中不断闪烁起的枪火，将车内昏暗冲碎了，片片散落，沾在车厢深处的角落里。
其他保镖在与柴司一方交火？
一时间，还真不知道该给谁加油打气好了。
欸，原来一直沉甸甸压在自己身上的，是保镖队长啊。也不知道他是撞上了什么，在府太蓝半边身子上洇开了一片血腥湿热，但好像仍活着，还有呼吸。
“妈的，”卡特喘息着，从保镖队长另一头低低骂了一连串脏话。他捂着自己的头，一点点爬起来，不知道在摸索着什么：“敢撞我……敢撞我……枪呢？你把枪放哪去了，醒醒，废物！”
保镖队长都昏迷过去了，首当其冲的卡特看着居然还神完气足，似乎一点伤也没受，骂人、推人的时候都挺有力气——是他身上有伪像防身吧？
卡特与府太蓝见面时，肯定带了防身之物；他八成没想到，最终因为柴司派上了用场。
他匆匆回头往车外看了一眼，不知道看见了什么，更慌了，拼命在车里找枪。
同样是找东西，府太蓝的运气就比他强多了：卡特之所以找不到保镖队长身上的枪，是因为枪已经被他悄悄握在手里了。
不止是枪，保镖队长腰上挂着的钥匙串也被他翻了出来，在狭窄逼仄的空隙里，勉强打开了手铐。
至于梦境，早就在他转移了秃鹫颗粒的时候，因为失去了钳制，不知道逃去了何处。
卡特又往车外看了一眼，这下，他的恐惧简直快扑出来了。
“喂！”他放弃了保镖队长，一巴掌拍在前方司机身上。“把武器给我，他要过来了！”
司机歪坐在座位里，一动不动。
头都变成黑渊带的人，还会死吗？
“一个个都是废物——”
卡特的话没说完，扭曲变形的车门骤然被人生生拽开了——沉重车门仿佛是抵抗不住似的，硬是从弯扭的框架里被一寸寸扯出去，声音尖锐得好像要扎进头骨里，把大脑划伤。
有这种力量的，府太蓝只知道一个人。
车门一开，车外的强光、雨柱，顿时一起浇了进来。
一个黑沉沉人影站在门口。
“门罗先生，”卡特勉强镇定下来，扭身说：“你应该认识我——”
话没说完，那人影一探手臂，一把抓住了卡特衣服。
他只看了卡特一眼，好像在确认后者不是府太蓝时，他就对卡特失去了兴趣。他抓住卡特，往车外一拽一甩——身量不小的卡特，顿时像块垃圾似的被丢了出去，重重一声跌在了雨地里。
“柴司哥，”远处响起一个女声，是韩六月。“你小心，他可能有伪像。”
柴司·门罗一声未出。
他将保镖队长以同样方式拽下车时，另一只手里已握上了一把枪，笔直对着府太蓝。
“起来，”他的嗓音嘶哑，说：“我知道你没死。”
唉，真是的。
府太蓝叹了口气，睁开眼睛；柴司背光站在车外，面容神色都看不清楚，只有一头湿漉漉黑发，在雨中微微被映亮了。
他躺在翻倒的汽车里，身下是破碎的玻璃，扭曲的钢铁，看着车外倾落的大雨，慢慢地笑了一笑。
“找我干什么？活不下去了？”
下一秒，他眼前一花、喉间一紧，已经被一只大手攥住脖子，拽出车厢、扔在了地上。
柴司一脚踩上府太蓝胸口，踩得他眼前一黑。柴司好像正极力克制着力道，不让这一只脚压碎他的胸骨，穿透他的身体，将他的内脏和血挤压进地面雨水里。
“说，”
柴司站在被车头灯染亮的雨中，一双眼睛血红血红。他的枪口盯着府太蓝，每一个字都是从牙缝里挤出来的：“……哪去了？”
府太蓝从没有见过柴司如此愤怒过。
他愤怒得已经失了态，胸口剧烈起伏，字句与声气一起颤抖着，压也压不住。
柴司湿透了的身体微微蜷着，好像被人一拳打进了小腹，痛得直不起身一样——不知他下一秒是即将狂怒，还是即将痛哭。
……真不错，打蛇就该打七寸。
前排观众席看见的风景，就是有意思。
府太蓝被他踩得连气息都快要流不进胸口里了，头脑仍昏昏沉沉；痛苦虽遥远，身体却依旧不太听使唤。
“你在说什么？”他决定装一会儿傻，再把这种乐趣延续一会儿。“什么哪儿去了？你的脑子吗？”
话音未落，他就听见后方不远处韩六月打开了手枪保险栓，不知朝谁喝令一声：“别动。”
“我、我不是要跑。那个，我可以给你们提供价值，”卡特结结巴巴地说，“我是卡特·摩根，我们与凯家完全可以强强联合，一起掌管统治游戏……”
他八成以为，柴司追踪的是目标伪像吧？
他以为柴司要夺回目标伪像，以为府太蓝会把他供出来吧？
柴司连眼皮也没有掀一下。
他盯着府太蓝，仿佛府太蓝是世界上最叫人惊奇的丑恶之物，要用尽一切力气，才能不立刻将其碾碎。
柴司慢慢张开嘴巴，气息颤抖，雨水像泪一样沾湿了睫毛。
“……你把凯叔的通路弄到哪儿去了？”
