第407章 府太蓝世上最讽刺，最合适的事
就像早上刚起床时一样，府太蓝长长地舒展开了四肢。
胸口上仿佛压着千斤重石，压得他的呼吸只能在胸骨缝隙里艰难蠕行。
但他依然忍不住微笑；近乎满足地，在瓢泼大雨下闭上了眼睛。
“凯罗南的通路丢啦？那你担心什么？”
他气息细微地笑着说：“凯罗南不是退休了吗？通路不是没用了吗？你是痛心他一把年纪，还在巢穴有什么雄图未展吗？”
胸口上的分量骤然加重——又在下一刻强行收轻了。
府太蓝享受着柴司有若实质的愤怒与痛苦，说：“……欸呀，我明白了。”
这句话说完，他就闭上嘴巴，躺在原地，再也不往下说了。
过了好几秒钟，柴司紧咬着后牙根，终于一个字一个字地问道：“你以为我会问你明白了什么吗？”
就算闭着眼睛，都能想象出他绷紧后薄薄的嘴唇。
你这不就是换了一个形式，问出了同样的问题吗？府太蓝简直想笑。
他张开嘴，作势要答，又扭过头，十分着重、十分刻意地啐了一口。
“啊，雨水流进我嘴里了。这么大雨，躺着可不好说话。”
府太蓝趁势扫视一圈，发现除了被韩六月用枪定住的卡特之外，其他几个保镖全都不见了人影——他简直想跺脚了：看看柴司的手下，趁着车祸刚出的几分钟内，就把卡特的保镖都放倒了，这根本就是明珠暗投，鲜花牛粪嘛。
牛粪柴司冷冷笑了一声，蓦地弯下腰一扫。
府太蓝好歹也是快一米八的人，被他一把抓住衣领，从地上提拎起来的时候，却轻易得好像是一袋意大利面——府太蓝甚至连反抗的机会都没有，就已经被柴司重重扔在扭曲的车身上，按住了。
“通路，”
柴司背后是车头灯灯光，只有他坚硬的轮廓被微微映亮。他似乎在努力忍下怒气，恢复冷静：“说。”
府太蓝看着他，笑了。
“你亲爱的凯叔，堂堂一个家派的掌门人，却把猎人最根本的东西弄丢了，蒙受了这么大的损失和羞辱，你为之愤怒，很正常。”
他举起一只手，比了个二。“但是，这个原因只占两成，对不对？”
“你再多一句废话，我都会立刻杀了你。”柴司近乎平静地说。
“你不会。”府太蓝又笑了，“你忘了，谎言是我的奴仆。你不擅长，你没那么灵活，你僵硬得都结成水泥块了。”
柴司一言不发——这个时候什么也不说，不就相当于默认了吗？
府太蓝又立起一根手指，现在“二”变成了“三”。
“三成的火气，是因为你在后怕。”
柴司的呼吸顿了一顿。在十二月的寒雨夜里，在车头灯的强光下，每个人每一次的呼吸都是白的。
“你在世界上最珍视的人，不知不觉之间，被别人接近，还被偷走了体内的通路……如果那人要的不止是通路呢？如果那人把凯罗南杀了呢？在你自以为挺了不起，满黑摩尔市转圈尿尿划领地的时候，义父被人嘎巴一下害死了，一想到这一点，你就——”
府太蓝没能把话说完。
柴司不会杀他，这一点二人都心知肚明；所以眼下柴司如暴雨一般施加在他身上的攻击与痛苦，都不是什么大事——柴司应该比谁都清楚，痛对府太蓝来说是无用的。
巢穴解离症，也把身体上的痛隔远了。
甚至没有必要去意识到，哪里正在遭受拳击，哪里已经断了骨头，哪里正在流血。
果然，柴司很快就停下来了。
他蹲下来，看着歪倒在车轮旁边的府太蓝。
几秒后，柴司忽然低声说：“那又怎样？”
嗯？
“就算我后怕，就算我后悔，那又怎么样？”柴司咬着牙说，“毕竟你没杀他。你还算有一点点最后的理智。”
咳，他还以为柴司要说，“就算凯罗南死了又怎么样呢”——柴司·门罗果然是一个僵滞而无趣的人。
“我没杀，”府太蓝含混地说。
他停下来，先把嘴里的血吐掉，用舌头确认一圈，牙齿都还在，才继续说：“还要继续听听吗？还有一成……是你在激动。”
通路被人从凯罗南身上拿走，自然也暗示了一种可能：通路可以再被安到其他人身上。
“你作为一个‘麻瓜’，这可是你渴望了一辈子的事啊。你肯定试过无数次吧？你肯定因此受了不知多少伤吧？在你心底深处，你对我，韩六月，或者任何一个轻轻松松就能打开通路的人，始终暗藏着一点恨吧？
“如今通路被挪走了……你终于知道，原来通路不是不能变动的。你，就连你，就连作为未来猎人被收养，却最终什么也不是的柴司·门罗，也终于有机会摸一摸巢穴的边了。”
柴司出乎意料，什么也没说，什么反应也没有。
韩六月的枪依然抵在卡特头上，却定定望着柴司，祈求似的朝他叫了一声：“柴司哥……柴司哥，不要听他说话了。”
柴司·门罗恍若未闻。
“噢，不止呢。”府太蓝近乎温柔地说，“你到底也不是一个完全的笨蛋。在你开车追踪我的某一秒钟里，你是不是也闪过一个念头？如果还能把凯罗南的通路找回来，那么是不是有可能……‘凯叔会把通路交给你’？”
柴司的武力所带给府太蓝的那一点点痛苦，他可以用几句话，千百倍地还回去。
“你幻想过吧？哪怕只有一秒……你一定也幻想过，那将是一场超越了血缘和基因，存在于父与子之间的，真正的传承。你继承了他的通路。你将会是凯罗南实至名归的，唯一的儿子。”
那是凯罗南身为猎人，最本质的核心；那是凯罗南的一生，当他把它交给柴司时，那也将是凯罗南对他最终极的认可。
“这么令人，不，令狗激动的幻想，怎么只占一成呢？”
府太蓝不笑了。
“剩下四成是什么呢？”
“柴司哥，”韩六月终于又开了口，“让我杀了他——”
府太蓝没让她把话说完。
“剩下四成，是你在恐惧啊。”
他的声音不知不觉，连自己也没有刻意，开始变得如此轻柔含混，呢喃似的温柔。“毕竟……你控制不住地回忆起来，在医院病房里，当你和韩六月一起围猎我时，我说的话。”
现在想想，那不过就是几个小时之前的事，却恍如隔世。
府太蓝原封不动，一个字不差地把那句话又说了一次。
“通路伪像已经被用尽了次数，变成废物一个，你没希望了，你这辈子也进不去巢穴了。”
就算再听一次，柴司肯定依然会心存侥幸。
“你不信吧？”府太蓝平静地说，“你不愿意信。没关系，因为事实就是事实，不会根据你信或不信而改变。”
这话从他嘴里说出来，他自己也觉有几分讽刺。
但是这远远不是整件事里最具讽刺性的地方。
府太蓝一想到自己干的事情，就想要在雨里放声大笑。
“你还不懂……我帮了你一个忙呢。”他微微摇一摇头，说：“如今你我二人的处境，从某种角度来说，有了奇妙的……共通之处。不，这么说不对。不如说是……‘镜像’吧。”
柴司终于艰难地问道：“……什么意思？”
“你的父亲，一直嫌弃你没有通路，进不成巢穴，当不了猎人。现在，他的通路也没有了。”
话说到这儿，府太蓝简直想对他说一声“不客气”。
“至于我的父亲呢，”他接下去，笑着说：“一直逼我利用我的通路，多进巢穴赚钱。如今，他也有通路了。”
雨声隆隆地持续了一会儿，好像将世间、与在场几人的头脑，都击打成了一片难以理解的空白虚茫。
直到卡特终于猛然叫了一声，反应过来：“什么？你是说——你是说——不，不可能啊，他明明一直——”
他虽然不笨，但反应得实在是慢了一步。
看看，柴司不就早明白过来了吗。
看着柴司的膝盖跪进雨地，慢慢低下头，不可自制地蜷缩起了身子，府太蓝却发现自己感觉到的，竟不是满足。
府太蓝想大笑，却不是因为柴司此刻的痛苦。
他简直快要生出一分悲悯，想劝柴司一声，不妨与他一起笑。
“……我把凯罗南的通路，给了府汉。”
府太蓝听不清，也看不见。
但他知道，在密集沉猛的雨幕里，柴司·门罗正泣不成声。
