第409章 府太蓝有效问题
“手袋！”
这是卡特稳下心神之后，脱口蹦出的第一个单词。
他屁股怼在保镖尸体的大腿之间，坐不稳也不敢坐，一手拽着车上把手，半支着身体与尸体保持距离，叫道：“手袋——手袋你拿上了吗？那么多目标伪像，都在手袋里，万一被柴司……府太蓝，你笑什么？”
府太蓝好不容易才缓过气，渐渐停了笑，伸手抹掉眼泪。
放回方向盘上时，他发现手上除了眼泪，残雨，还有几道被冲淡的血红。
他不急着回答卡特，先用后视镜检查了一下自己的脸。
柴司什么时候打上脸的，府太蓝竟都没留意。
颧骨上裂开一道伤口，已经被雨水泡得发白了，高高肿着，翻开死鱼肉似的淡粉红色。应该不会留疤吧？
这么一想，似乎肋骨也在遥远地作痛，可能骨裂了……
“府太蓝！”
旁边卡特一声断喝，唤回了他的注意力。“手袋在哪里？你可别告诉我，你走时根本没有拿上，我不会信的。”
他刚才的主要活动，就是一直躺在路上装死，知道府太蓝藏起手枪、突击柴司，还提前退掉了子弹的事——所以卡特当然不认为，府太蓝逃生时竟会慌慌张张忘拿手袋。
府太蓝目光一转，从保镖尸体腰间划过去。
他一句话不答，猛然一转方向盘，SUV甩过一个尖锐角度，顿时将半立在尸体大腿之间的卡特给抛出去，一头撞在了车门上。
在卡特的痛叫与怒骂声里，府太蓝悠悠然伸出手，从保镖尸体的腰间摸出了一把枪。
卡特重新稳住身体的时候，SUV已恢复了平稳行驶，枪也躺在了府太蓝的大腿上。
卡特看了看枪，又看看府太蓝。
“你知道，枪对我没用……”他略有几分迟疑地说。
“我把你拉上车的，我当然知道。”府太蓝轻快地说，“你放心，手袋我拿上了。”
韩六月在“枪杀”卡特之后，迅速扫了一眼地上的手袋——那时卡特为了装死，紧闭着眼，没有发现韩六月对手袋立刻失去了兴趣，转头就走了。
会失去兴趣也是当然的嘛，毕竟里面都是一堆垃圾。
或者说，那一堆什么广告牌啊、即抛型手机啊、甚至砖头之类，全是垃圾不假——但在一件件垃圾之间，却还藏着一个韩六月原本应该很熟悉、却恰好没有发现的东西。
府太蓝从脚边拿起手袋，一手开车，一手伸进袋子里，拿出了在病房时从柴司手里获得的排插。
他丢了空白证件和嘴人偶，换回来这一个排插。
是不是亏了，他说不好，但是不管手上有什么东西，府太蓝总能将它物尽其用，甚至发挥出想不到的用途来——比如秃鹫的颗粒。
卡特刚刚看见手袋时的惊喜还不及成形，就在看见排插时，被疑惑取代了。
“咦，这也是一个目标伪像吗？”
他舔了舔嘴唇，仍拽着把手，半弯着腰，蜷立在副驾驶座前，眼睛死死盯着皮手袋。“你应该把它给我，府太蓝。我不怕你对我动手，但是你还得考虑考虑你爸爸……”
府太蓝扬手将手袋甩给了他——肋骨立刻跟着一痛。果然是裂了吧？
卡特都没想到他这么痛快；马上将袋子放在保镖尸体腿上，低头刨了一通。
等他呆呆抬起头时，他的鬈发贴在脑门上，圆睁着眼，半张着嘴，嘴唇被水泡得红润湿亮，比以往任何时候看着都更像一头猪。
“目标伪像被调包了？”他喃喃地说，似乎在回忆。“不……不对……你一开始给我的东西，就是这些。但是这些不是目标伪像，我明明记得你给我的是目标伪像……怎么回事？”
府太蓝拿着排插，已仔细看过背后文字，转头冲他一笑。
“那么土？”
“啊？什么？”
“你的防身伪像，居然名叫‘无死角生命安全守护盾360’，那么土？”
卡特一惊。“你怎么知道——”
府太蓝的手指找到了“无死角生命安全守护盾360”，将那个小小开关一推。
下一刻，他抓起手枪，目光仍停留在前方马路上，垂手往卡特脚上来了一枪。
卡特真是，做人做得没有一点新鲜地方。
只不过是脚掌挨了一枪，就这样抢头痛哭，又骂又叫，浑身颤抖，涕泪横流……还一跤跌在尸体身上，质问府太蓝是怎么办到的，他身上的伪像哪去了。
是富家子弟不耐疼，还是人类都不耐疼？
为了淹过他的噪音，府太蓝打开车载广播的音乐，枪管在方向盘上一下一下地打着节拍。打了几十秒的节拍后，卡特终于喘着气，重新找回了几分理智。
“我、我都明白了。”
他使劲一吸鼻子，抹掉脸上的涕泪。“是……是我认栽了。我不对，我不该对你爸爸下手，我小瞧了你。你骗了我，对吧？用那个梦？你让我以为袋子里都是目标伪像……现在我认栽，我把你爸爸还给你，你还想要什么，我都给你。”
会审时度势，见风转舵，倒也是一种本事。
“只要你放过我，让我去医院——不，不，允许我叫医生就行。”卡特原来也可以恳切真诚地说话：“自从上次你见过你爸爸一面之后，我吧，小人心思，防了你一手，把你爸爸换了个地方放着。但是你放心！条件一应俱全，我绝没亏待他。我带你去，去了之后，你让我叫医生……”
为了表示他的诚意，他还在车载导航上输入了地址——一边输入，一边连连保证自己一定配合他。
府太蓝笑了，看他一眼，说：“没想到吗？”
卡特嗫嚅一声，仿佛不知道该怎么应老板话的员工一样。
“你还是没有想到，我究竟是什么时候、怎么把通路转移到府汉身上的，对吧？”
“你是首屈一指的天才猎人，”卡特近乎甜蜜地说，“你能动用的手段、伪像，再搭配上你的头脑，肯定是我无法想象的……”
府太蓝厌倦看他那张脸，于是又转头看前方雨幕下的马路。
“说起来，一点难度都没有呢。”他轻轻地说，“只要有合适的伪像，以有心算无心，那么不管是谁，都防不胜防。凯罗南不就是个最好的例子吗？”
“是，是的，太厉害了，”卡特痛得直喘气，也不耽误捧场。
“我还担任猎人主管的时候，卖出了两件伪像。”府太蓝现在想想，觉得嘴人偶与空白证件，也实在是为他出尽了全力。“你们都以为是卖给老客户了，但实际上它们是进了我手里。”
有了那两件伪像，就等于自己可以不断变换身份，永远作为当下行动最便利的人，一步步走进摩根家关押府汉的县立监狱里——是的，尽管没有作为杀人犯被抓，更没有被判刑，摩根家依然能找到方法，把府汉塞进监狱里，让他在重刑犯围绕之间，尝一点未来的滋味。
府太蓝要见府汉一面时，卡特其实是巴不得的。
府汉在监狱里，就好像鼻涕虫遇见了盐，看见儿子的时候，整个人都滩在桌上，差一点就要哭起来了——卡特那时一定认为，看见府汉这副模样，府太蓝一定会更难受，更有压力。
确实，不算错。
“你在我们见面之后的第二天，就把他挪走了，然而我却是见到他的同一天下午，又折返回去了。看他一眼，知道他在哪里，再换个身份回去找到他，还有什么难度呢？变换身份的伪像，还是你们摩根家卖给我的，你说有没有意思？”
卡特愣愣听着，眼睛慢慢地圆了。
“就是靠那两个伪像？”他喃喃地说，“不……等等，不对啊。摩根家卖出那两个伪像的时候，我根本不知道统治游戏，也把你当成我好不容易挖来的猎人人才。你……你又不能预知未来，你怎么会从那么早的时候开始，就从摩根家手里买伪像，预备对付我？”
回到11月16日的车票一事，府太蓝不打算解释——不是因为有顾忌，纯粹是因为解释起来太麻烦，太复杂，他懒得。
“无效问题，”他平平淡淡地说。
“啊？”
“这问题说了也没有什么意思，”府太蓝一笑，说：“你知道什么才是真正有效的问题吗？”
话音落下，他看了一眼车载导航。
府汉第二个被关押的地点就在市中心，离他们不远；路上不出意外的话，再开一会儿就到了。
一路上，他已经看见好些个不能以常理理解的事物了，大多都是人形已不存的人。不过，它们暂时都没来找这辆车的麻烦。
“什么才是真正有效的问题？”卡特呆呆问道。。
很简单。
府太蓝看着远方暴雨中蒙眬的昏暗楼影，低声说：“……为什么我明明可以想办法将府汉偷偷带走，却没有带走？”
为什么他要大费周章地把通路给府汉？
“最后一幕戏……”
府太蓝微微笑起来，不知是因为失血，还是受伤，神智生出几分恍惚。“我等好久了啊。”
