第411章 麦明河网上多了，网感就很重，此乃必然之理
没有人在第一眼看见那个黑影时，会误以为它是人类的。
尽管它身量与麦明河差不多高，说话时口齿清晰，吐字正常，什么也不往外喷溅。
它有耳朵，有手，甚至还有一部手机——等等。
黑蒙蒙雨夜里，麦明河使劲眯起眼睛。
那……那是手机吗？
居民已经把手放下来了，此时两条胳膊长长地垂下来，把长袍袍角捏在手里，在身周一圈一圈地晃，仿佛是一个害羞小姑娘在轻轻甩裙子。
但是手机依然长在它耳朵上。
屏幕泄出一线白光，照亮了它半边脸——要麦明河说，还是不照亮的好。
高高凸起的一只眼睛下，是下眼睑。这点与人类一样。
下眼睑皮肤里，弯弯地裂开了一道口子，露出了第二个眼球的一半。
第二个眼球下方，又是下眼睑；第二个下眼睑里，又裂开一条口子，露出了第三个眼球的一半……一个个眼球被眼睑半包裹着，仿佛叠塔一样，一路层层叠叠地碰着了下颌。
感觉上，就好像是它脸骨里嵌满了一颗颗眼球，又胡乱盖上了一张皮，皮上开了许多口子，让每一颗眼球都有机会透透气。
这一点，人类看了简直想要死过去。
最起码麦明河是强忍住了惊恐与反胃，生生吞回去了一口酸液。
“你——”水银早已腾地往后跳出去几步，显然受惊不小。“你怎么能进来？你是什么时候——”
“嗯？”
居民一收下巴，姿态娇俏地朝她翻起了眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛。
“水银，你原来也有吃惊失态的时候呀。噢，或者你是太高兴了？毕竟咱们是合作伙伴嘛。”
它说着，双手叉腰，四下看了一圈。
手机松松地贴在它耳朵上，随着它一晃头，微微甩开了一道空隙——麦明河这才看见，原来手机下、耳朵里，也是一只眼球。
“我这不是一接到你电话，立刻赶过来为你解决问题了吗？我实在是太靠谱了，可靠稳重年上感，很Daddy，有没有？”
麦明河不懂年轻人的流行用语，但也能隐约猜着几分意思——猜着之后，难受。
水银好像早就习惯了居民这种说话方式，面色一动不动：“我再问一次。你是怎么进来的？”
居民叹了一口气。“当然是我自己走进来的了，你也没有八抬大轿请我进来呀。”
它脸上的眼睛们徐徐扫视一圈，最终一个接一个，都转到了麦明河身上。“那就是你的敌人吗？除了她，我也没看见附近有别的目标了呀。欸呀，你不会是在跟她雌竞吧，为了那个男的？但我对你永远无条件包容——”
水银切断了它的话头：“她不是。你不是看见那个男人了吗？他才是目标。”
居民看了看司机。
“哎哟，老乡见老乡！”居民一拍巴掌，仿佛现在才想起来这句话，高高兴兴地说：“这可不是目标，你误会了。”
居民的“老乡”……麦明河忍不住看了看司机头上的黑渊带。
司机刚才还是个人呢，现在却被居民称为老乡了。是他变成了居民，还是说……
她想起柴司与韩六月，都是被一点点捞回来的，重新走出了黑渊带。那么……难道其他居民也可以吗？
不对，如果居民也可以穿越黑渊带，它们为什么不早进来？
难道今夜发生了重大变故？
“你是怎么找到我的？”
光从水银的声气听来，很难意识到她肩膀上刚受了枪伤。刚才的焦灼紧急之意，在看见居民时，立刻被她压下去，语气简直像是在闲聊，连一点疼痛的颤抖都没有。
“有没有一种可能，我一直就知道你的位置，不然我怎么按你要求笼罩巢穴网络？”
“哦？你说说看。”水银近乎轻松地说。
“你不是把我电话号码背下来了吗？”居民忍不住得意似的，“那份存着我电话号码的记忆，当然是你走到哪儿，它就在哪儿了！”
居民仰起头，十分畅快地笑起来——结果雨水落进嘴里，它被呛得咳嗽起来了，弯腰撑着膝盖，咳得很辛苦。
……巢穴总在莫名其妙的地方，坚持人世的常情和常理。
这一点麦明河早就察觉了，但当她身处于黑摩尔市里，再次想起这一点时，她却觉得一切都错了。
她不该在黑摩尔市里看见这一幕。
这座城市，是她爸爸妈妈移民后落脚的地方，装着她或有遗憾的一生，也是兰骓去世前看见的最后一幕。
那么多人类的梦想，奔波，欲望……一砖一砖搭建起这个地球上最盛大、最繁华的都会。或光明，或晦暗，或物欲，它也只属于人类。
“你是从哪里进来的？”
麦明河张口时，她突然意识到，声音颤抖的人是自己。她已经不记得上一次如此愤怒，是什么时候的事了。“哪条街？哪个下水道？”
“老太太骂人嘴还挺脏。”居民喘平了气，说。
水银一挑眉毛，但没问。
“你刚才弯下腰咳嗽的时候，我看见你头发里有一块碎板子。”麦明河说。
她并非在说谎——毕竟就算雨夜昏暗，要一直看着那张脸，也是很容易超出人类承受能力的，但她又不敢不盯紧它，于是麦明河的目光，只好一直虚虚笼在它的头顶上。
它头发脏乱缠结，但总算是最像人的地方。
居民弯腰咳嗽时，水银将手机手电光打过去，一转，麦明河就瞧见了——那块浅蓝色板材碎块，缠在流浪汉似的黏乱头发里，即使是大雨都没冲掉。
“嗯？”居民伸手摸了摸，将它拔下来，看了一眼。
“我见过它，”麦明河怀着莫名的信心，说：“我知道你是从哪来的了。”
水银看她那一眼，似乎在说“重要吗”，但到底没有打断她。
“瞭望点大街上的福利住宅工地。你是从那儿钻出来的，对不对？”
如果福利住宅工地，原来是为了让居民进入，那么一切都说得——
“错啦！”
居民非常高兴，啪啪拍了几下巴掌。“我是从凯因街上的福利住宅工地进来的。就差一点，就能答对了，很可惜啊，辨方队友！你可不知道，那个居民楼啊，都被布莉安娜拽断了，哗啦啦洒了一地，露出好大一个裂洞……有了她穿针引线，我可不就轻轻松松进来了嘛。”
……布莉安娜。
再次听见一个巢穴统治游戏选手的名字，麦明河既微微吃惊，又觉得并不意外，只想低低叹一声气。
吃惊是因为她没想到此刻会从居民嘴里听见“布莉安娜”这个名字。
她看了一眼司机，他仍原样不动地站着。不意外，是因为她已经明白了。
每个巢穴统治游戏的选手，都在走一条自己的故事线。
当麦明河走在她的故事线里时，“金雪梨”与“布莉安娜”这两条线上，不知道发生了何种变故与进展；她们的行动和后果，最终成为两块拼图，拼成了今夜的一切。
还有谁？
她、柴司，府太蓝，又分别起到了什么作用？
恐怕每个人，都在追逐自己目标的过程中，渐渐地，快要替一个幕后之人完成他的目标了。
那个目标，如今看来，是要将巢穴中的东西带进人世。
麦明河正是这一刻，下了决定。
“我要去找布莉安娜。”
水银一怔。“你认识那个人？你知道这都是怎么回事？”
“我来不及解释，但我可能需要你帮忙，路上我会解释的。”麦明河一指居民，说：“它是你的……合作伙伴？签约居民？你能不能让它带我们去找布莉安娜？”
水银轻轻笑了一声——她掩饰得很好，过了一两秒，麦明河才意识到，那是一声苦笑。
“我恐怕办不到。”
她说着，拿起手机，按断了通话。她仿佛在等待什么似的，看着手机屏幕，顿了一顿。
当水银再次抬起眼睛，看见居民的时候，她忍不住深吸了一口气。
“干嘛呀，我才刚来呢，”居民故作忸怩地说，“就是线下奔现，也没有这么快就把人家送回去的。”
水银的声音近乎平静。
“按照以往规则，在我挂断电话时，它与它的巢穴网络都会一起从人世里消失。”
她说着，一步步走向了被司机扔开的机枪，不太灵活地用单手拎起来。
居民看着，并不为所动。
“它没有消失。这一点，我早就料到了，也谈不上失望……只不过，如果它不肯顺从我的命令离去，那么我们就有另一个迫在眉睫的问题了。”
居民吃吃地笑起来。
“我与它的签约内容，只是由我为它提供一个能对人世目标下手的渠道，我们双方各取所需。”水银低声说，“它从来就不是我的奴隶。”
“对呀，”居民骄傲地挺起胸膛。“我跟那些怕你怕得要死才签约的居民可不一样。”
麦明河一惊，反应过来了。“等等，那也就是说——”
“没错。”水银慢慢说，“当它能进入人世时，它就不需要我了。我们的签约内容中，没有一条，能阻止它对你我下手。”
