第413章 麦明河TedTalk巢穴网络信息技术的讲解与应用
在隆隆不尽的漆黑雨夜中，两束手电光交汇的中心点上，站着一个世上模样最恶心的舞台指挥。
它倒深以自己为豪。
刚才麦明河一息之间就看穿了真正陷阱，它却还是滔滔不绝地解释了两分钟，事无巨细，想到什么都不舍得不说。
“……都说反派死于话多，我可不怕！因为我不是反派。哦，也不会死。但是我草蛇灰线，伏脉千里，设下如此绝妙一个陷阱，如果不详细讲讲来龙去脉，我才真能憋屈死……”
居民闭上了太阳穴上的一只眼睛。其他的眼睛，仍然都含情脉脉地看着水银与麦明河——反正眼睛数量肯定是够分的。
随后，它抬起一根食指，点了点自己的太阳穴/眼皮。
……好像是在表示，它脑子很好用的意思。
它头骨上应该覆满了眼球，还有地方放脑子吗？麦明河居然开始思考起这一个技术性问题了。
“最关键的，是在水银打开电筒找AP时，我要努力装作若无其事，不能偷偷笑起来。行动时也得注意，不能走进她的手电光里，不然一下子就露馅了……你们意识到了讽刺之处吗？她对居民的了解，反而造成了她的失败哟！”
真正可怕之处，是居民这一番冗长演讲，还真有听众——而且是会为它欢呼叫好的听众。
“这个家伙长相没新意，手段倒是挺不错的嘛！”
一行扭曲翻搅、墨点似的巢穴文字，从麦明河头脑深处浮了起来；不知怎么，她竟然看懂了。
“等一下，原来巢穴网络也可以看直播吗”
麦明河头脑深处，响起了真真假假、犬牙交错的无数层笑声。
“你新出生的吗”
“是啊上次看直播还是人。它这是要干嘛为什么要直播它是要带货还是要教化妆？我们现在看到的是巢穴什么地方？”
怎么回事？直播是什么？
简直就像是有许许多多的居民，跟她脑子连上了，麦明河看见了什么，它们就也看见了什么——等等，“连接巢穴网络”就是这个意思吗？
“你们看见的可不是巢穴哟。”
站在眼前马路上的居民，似乎竟能看见麦明河脑海深处浮起的文字。它仿佛是终于迎来高潮部分的舞台指挥，猛然朝天空举起双手。
“这里！是人世啊，是黑摩尔市啊！”
麦明河脑海深处一下子迎来了巢穴文字的爆炸。
怎么可能欸哟不会吧居民怎么能进入人世啊你又不是有通路的幸运儿
不过我刚才一直觉得好怪哦旁边的建筑物垃圾桶商店树居然都一动不动
所以你怎么进入人世的这老太太真在人世里吗怎么回事
“大家少安毋躁，请听我讲，”眼前的居民得意洋洋，说：“现在是我Talk的时间，请称呼我Ted。”
……十分奇妙地，麦明河忽然感受到了水银飘过来的一个意识。
居民Ted似乎戳中一个什么地方，叫水银又无奈又气恼又好笑——她跟麦明河刚才心情一样：有时对居民简直生不起气，只剩无力了。
能感知到水银，莫非是因为她们也“连上”了？
她试着在心里喊了两声水银，但没有回音。
与此同时，居民Ted已经开始了滔滔不绝——显然，它很享受这种自己知道，别人不知道，只有它能传道解惑的状态。
“今天晚上，人世发生了重大变化，这个变故刚刚发生，是我耳聪目明、消息灵通，才第一时间作出反应，成为第一批进入人世的居民。
“很想知道是什么变故吧？告诉你们吧，那就是巢穴与人世被连接起来了。
“如果你们前往以下几个地址……
“……你们会发现，巢穴这几个地址上，似乎裂开了巨大的黑洞。不要担心，那不是黑渊带……黑渊带已经被挤进人世里了。它在人世里，就什么威胁也没有了。
“所以，你们看见的黑暗，是人世的黑夜啊！”
什么什么不可能吧谁干的
等等莫非是主持人的计划真的成功了吗
“主持人的计划”？
麦明河心中猛然一紧，想起了那个将她从出租车司机手上救下来的电台主持人。说的就是他吧？
那时他说了一句话，当时自己听了不以为异，后来却总抑制不住地从心里浮起来，越想越不对劲……
他说，“巢穴统治游戏对于巢穴来说，如同飓风登陆佛罗里达，属于不能抵抗的自然灾害。”
他说，我大概算是灾后重建派。
这个“灾”，对于巢穴来说，就是“被统治”。
那么顺着他的逻辑去想，“重建”，应该意味着“恢复成不被统治的状态”才对——但这怎么可能呢？
怎么可能在被统治之后，使其恢复成不被统治的状态呢？
如果放在人世里，还可以说是要造反、要篡位，把统治者杀了，自然就没有统治了——但巢穴定下的规则，就会成为“真理”，却是无法通过这种方式规避的。
在兰杰森笔记中，安路也说过，“巢穴我想怎么利用，就能怎么利用”。
面对这种绝对统治，电台主持人该如何“灾后重建”？
想来想去，岂不是只有在“灾难”刚刚发生，但还没有出现最终统治者时，做点什么吗？
可是，他要做的居然是把巢穴引进人世里？为什么？
他不像是满心惦记杀戮人类的居民，他明明非常理智……
在麦明河满心惊疑、胡思乱想的时候，居民Ted的嘴是一刻也没闲着。
“……你们现在通过这两名人类看见的，就是人世。你们可以把她们当成一个浏览器界面，一个窗口，一个摄像头。”
脑海深处响起一片惊奇赞叹，其中也夹杂不少怀疑与质问——聚集在麦明河头脑深处的居民，越来越多了。
水银脑子里恐怕也是同样的盛景吧。
“那倒是让我们看看别的东西呀，证明一下，这里确实是人世，不是你在逗我们玩。”一个居民说，“老让她们盯着你这张老脸，我们看了有什么意思。”
居民Ted哈哈一笑。
“我就知道，你们之中肯定有一些格局不大，视野狭窄的落后生，是还不太相信我的。”
脑海深处涌起了层出不穷的否定与自我赞扬之声。
“没问题，我就让你们通过这两个人类，好好地看一看人世，我还可以给你们做讲解呢。”
怎么看，她们动不了啊
喂，老太太，你转一下脖子
……我还想动呢，麦明河心想。
她如果能动，第一时间就会关掉手机电筒光；但是居民Ted怎么能做到既让她动，又不让她关电筒？
“现在我将在二人的意识里，装上应用程序编程接口，也就是API。”
居民Ted又在说一些麦明河听不懂的话了：“有了API，她的意识就成了一个应用程序软件系统。你们可以与她的意识系统进行交互了——说直白点，就是你们可以下命令，我允许之后，她就可以按照命令行动了。”
……假如世上还有一个更令麦明河愤怒、抗拒的事，她实在想不出来。
她的身体，居然要听一些居民指挥？
她的意识——意识系统，变成了一个接收居民命令的“接口”？是这个意思吧？
脑海深处的无数居民，却高兴极了。
太好了，你能不能给自己来一枪
不行这个要求现在肯定不会被允许吧
水银僵直着身子，一步步走进了麦明河视野里，她接到的要求，似乎是去摸路边的垃圾桶。
“嗯？发出要求呀，API早就打开了。怎么老太太这儿没人说话？”居民Ted双手叉腰，等了几秒，说：“你们就提出要求就行了。害羞什么？”
“……你转转头，”一个居民说。
转你个狗腿奶奶饼要转的头也是你的头要转你的头转你的头转转转转直到它掉下来
麦明河忽然一怔。
刚才说话的人是谁？
“噢，好，转头是吧，”居民Ted接收到了需求，很大方地一挥手。“没问题，转吧！”
可以动了——但麦明河的脖子仿佛一块一块搭起的乐高，只能一节一节地转过去。
她这一转头，视野里立刻就出现了头上顶着一团黑雾的司机。
哇这是什么
这不就是黑渊带吗，这里真是人世啊，它真的被挤进人世了
在一个又一个的新要求下，麦明河同手同脚、动作僵硬地走到司机身边，仔仔细细研究了他的脑袋，还把手慢慢伸进了那一团黑雾里。
脑中居民完全陷入了狂欢。
谁快去找找，能不能看见她伸进来的手，如果看见了，就说明真的连接起来了呀
那我们就可以进人世进人世进人世了呀
人人人人人人不该活在世界上要人要人要要要人要把人拆解剥分去芜存菁精炼出那一点点污垢噢威力十足我腿都软了讨厌
别说那个主持人真是干了一件大好事呢怎么办到的怎么办到的
也不能都杀了我亲爱的同胞们留点种子才有更多的居民居民
“去吧，我的同胞们！”
居民Ted一往情深地说：“走向那些巨大的、破裂的黑洞，站在黑暗前，倾听人世的暴雨声，闻嗅人类灵魂的腥臭味，像我一样，走进来吧！”
