第415章 麦明河新世界
她不是一个喜欢冲突的人，但麦明河发现，自己可能有几分武斗天分。
活了八十六年，才发现她原来竟然擅长打架——假如这条性命还能继续往前走，她还会从自己身上发现什么？
在水银单手拎枪、大步冲来的时候，居民Ted已经反应过来了。
正如它所说，被挤进人世的黑渊带，就没了令人化散的威力；它脑袋伸进黑渊带，一点影响都没有，一旦反应过来，立刻往后长长一抡胳膊——它的肩关节好像一团热黄油，胳膊圆圆地抡了近乎一百八十度。
居民力道极大，风势鞭裂了雨幕；胳膊未至，已像预告一样，击来了一片沉重雨点。
麦明河一眯眼，那一刻，身体比心智先一步有了动作。
她一手仍按着居民后脖颈，却紧急一猫腰，堪堪躲过了从头顶上呼啸甩过的胳膊。
但躲得太急，脚下太滑，麦明河彻底站不稳了。
既然这样，不妨——
她仍猫着腰，仿佛一头用角顶人的山羊，将自己整个重心都向前抛了出去，连摔带砸，狠狠撞进了居民后腰上。
早已没了反应的司机顿时失去平衡，被它一撞，顿时向后砸倒下去——居民、麦明河都跟着一起跌在了他身上，叠成了一个居民三明治。
“快来！”
麦明河仍死死压着居民脖子——但是她力量有限，能压住居民好几秒钟已经是奇迹与运气了，接下来任何一秒，居民Ted都有可能甩掉她、重新跳起来。“我要按不住它了！”
浪花一样飞溅的雨水里，水银赶到了。
她二话不说，手中机枪一转，枪口顶在居民Ted的后背上。
“等等，”麦明河立刻叫道，“打它的头！”
水银很清楚现在不是提问争执的时候，瞥她一眼，马上循着居民Ted的脖子找到它的头，枪口探进了黑渊带里。“为什么？”
麦明河没有机会回答——雪亮枪火、弹壳、蒙眬枪声，就一起从黑渊带中跳跃起来，仿佛一捧狂欢的篝火与烟花，从一个小小世界裂洞里发出高声欢呼。
感觉到居民Ted的抵抗一松，麦明河马上抓住它胳膊和后背，使劲将它往黑渊带里推。
在水银停下的间歇里，她抬高嗓门，压过耳朵里嗡嗡响声与隆隆雨声：“打穿它的身体，司机就死了！”
“他早死了，”水银应道，又往再次挣扎起来的居民Ted头上开了几枪。
……其实麦明河也清楚，司机大概救不回来了。
只是当初自己不也变成了居民吗？
只要给他留一线机会，万一呢？
她自然没有时间解释，只能咬着牙不吭声，手脚并用地与居民Ted挣扎着，拼命将它往司机头中塞。
幸亏水银的眼力与手腕都堪称精准刁钻——今夜若是换一个人与她经历这一切，那么居民Ted至少有五六次机会，能双手撑地爬起来。
对于人类来说，它的力道简直不可抵抗——但水银总能抓住它的蓄力时机，将枪口咬进它的关节里，用子弹一口气打断它的筋骨与劲道，甚至连司机的一根毛发都碰不着。
居民反抗的力气一断，她马上停下枪弹，移向下一个目标。
尽管子弹杀不死居民，却简直成了水银手中一把手术刀，随她心意，能切割挑断居民身上任何一个关键节点。
当她发现居民肩膀太宽，塞不进一个人头大小的黑洞里时，麦明河甚至都不必喊她想办法——水银以外科医生一般的精准度，迅速用子弹动能卸掉了居民关节，随即机枪一转，用机枪枪把扎进了关节骨头之间，叫它们合不起来。
接着，枪把往下一扫，居民Ted的肩膀就被硬生生扯到了腰间。
这一切，竟然都是她一只手完成的。
居民Ted气得都要发狂了。
哪怕它的脑袋、半个上身都已深深埋进黑渊带，麦明河依然能听见它的嘶叫与怒骂——如果不是它的脑袋已离人世太远，它愤怒发狂时的吼叫声，恐怕就能叫二人昏厥过去。
它被塞回去得越多，能做的抵抗就越少，被塞回去的速度就越快。
把居民两只脚使劲往黑渊带里一送时，连麦明河也不敢置信，自己竟然真把一个居民重新塞回巢穴里去了——可是下一步怎么办？
它现在跌回巢穴了，可只要一转头，就能重新爬出来。
不知怎么，人世好像被紧紧系在了巢穴上，如今只要一跨步就能到另一边。
“来车了，”水银忽然叫了她一声，朝前方一抬下巴。“你去拦住它，我们得马上离开这里。”
麦明河一抬头，果然看见一双浸没在远方漆黑雨幕里的车头灯，正朝这儿开过来，如同从湖底逐渐上浮的灯笼。
她立刻跳起身，拼命挥舞起胳膊——在她踏入车头灯灯光中时，她忽然浮起了一个念头。
……恰好有车来，只是一个巧合。水银刚刚是支开了她。
这么做，只有一个原因，居民Ted不久前就已经暗示得很清楚了——
砰一声枪响，从身后闷闷地响起来。
麦明河回过头时，水银的枪口刚刚从司机的胸口上抬起来。
被车头灯照得半明半暗的雨幕里，二人目光撞在了一起。
水银面色平静，好像她只是喝完咖啡后，轻轻把杯子放回了碟子上。
下一秒，水银错开眼睛，一步踩进被车头灯光染得昏白的暴雨里，朝来车抬起了机枪。
“水银！”麦明河顿时叫了一声。
水银斜扫了她一眼，顿了顿。
在漫长的一瞬间后，她终于将枪口转向天空，射出一串枪火。
警示意味已经如此清晰，在枪声之后，那辆车却依然没有放缓速度——它是在思考？在斟酌情况？看看能不能跑？——直到水银不走不躲，反而将枪口对准了它，来车才终于不甘不愿地一点点停了下来。
水银一手平抬着机枪，用它指着驾驶座位，往外一晃。
驾驶员不是一个傻子。
沉沉雨点打在车上，几乎像是驾驶员敲击在天地之间的紧张心跳。
过了几秒，车门终于被人慢慢打开了。
一个年轻女人高举着双手，慢慢钻进雨里，站直了身体。
当三人的目光从彼此面孔上转了一圈时，三人不约而同都吃了一惊。
“金雪梨？”
“水银？”
麦明河和水银话音一落，彼此对视一眼，又异口同声地问道：“你也认识她？”
准确来说，只是麦明河单方面认识金雪梨而已——酒吧后巷枪战那一夜，她都不知道金雪梨是否看清了自己的脸。
只不过……今夜的金雪梨看起来魂不守舍，像是她的精神刚刚受到极大震动似的，哪怕被枪指着、又认出了熟人，依然好像不知道自己下一步该往何处落脚。
她身上发生了什么事？
不管怎么样，能恰好碰到她，就是一个微小的好运。
麦明河已下定决心，要找到每一个统治游戏选手。
“既然认识就好办了。你上车吧，有话上车说。”水银紧绷的面孔稍微缓和了一点，朝金雪梨抬抬下巴。“此处不宜久留。”
金雪梨神色惶惶地往她们身后看了一眼。
她一定看见了尸体；但她仍旧像是缺了一块魂似的，脸上仿佛浮着一层云雾，只掉过头，重新坐上了驾驶座。
就算是司机已经死了……
在上车之前，麦明河最后扫了一眼远处地上一动不动的人体。
黑渊带依然浮动在他的脖子上，但似乎正在渐渐失去颜色，好像又要恢复成一团吐气了。只是当它彻底散去时，司机的头还会在原地吗？
他死以后，依然还有源源不断的居民，从各个福利住宅工地钻进人世里来。
这不是为了保护人世必然要做的牺牲，只是她们二人为了自保而上的保险。
假如水银对此有解释、为她自己辩护，或说些任何别的话也好，麦明河还真不知道自己应该如何回答她。
但水银始终一个字也没提；她好像只是做了一件出门关灯般的小事，不值一提，更不必欠谁一个解释。
三人坐进车里，砰砰几声关上车门。
有几秒钟，竟没有人说话，也没有人动。
仿佛三人都处于一种隐隐的茫然无措里——这一刻，不论她们是经验多么丰富的猎人，在人世上已活了多少年，好像都短暂地变成了束手无策的小孩子，正在等一个成年人告诉她们下一步该做什么。
世界已翻天覆地，她们谁都不认识这一个新世界了。
“开车，”水银第一个打破了沉默。
“去哪？”金雪梨茫然地问。
“你原本要去哪？”水银反问道。
“……不知道。”
水银闻言不由扭过头，冲她皱起眉毛——就在这时，麦明河从后座上，适时地插进去了一句话：“我有一个地方要去。你介意带我过去吗？”
金雪梨怔怔地回头看了她一眼。“啊，我好像见过你……”
“我们都是游戏选手。”
麦明河渐渐镇定下来，声音也平稳了。说到底，眼前这两个女孩，年纪都小得足以当她的孙女。“请你带我去凯因街的福利住宅工地。据说还有另一个选手也在那儿，我要去找她。我有话需要告诉你们。”
