第421章 柴司好狗不挡路
轰然咆哮的汽车引擎声，蓦然撞碎了笼在神智上的厚壳。
刺眼的车头灯亮进视野，黑影裹着冲破世界一般的沉重力道，紧贴着柴司擦了过去——他还来不及反应，被居民抓住的手臂已猛然朝后一翻，几乎要被硬生生从血肉关节里拔出去一样。
他痛得一声低吼，终于回过了神，这才发现自己不知何时倒在了地上。
刚刚从身边冲撞出去的，原来是凯家的车。
它此时停在几步之外，尾灯刺破夜晚，染红了雨丝；刚才的居民、与它相连的司机，都一起消失在黑色汽车底下了。
可唯有一只长长的胳膊，连着一只密密麻麻生满手指的手，仍从车下绵延出来，紧攥着柴司的胳膊。
……是在自己快要中招时，韩六月及时开车撞倒了它？
柴司咬牙忍痛，反手一转手腕，仿佛要从下方去抓居民胳膊似的——这是格斗技中甩开敌人钳制的一招，对于勉强有个人形的居民竟然也能起效，总算叫他顺利抽出了自己的胳膊。
“柴司哥，”
韩六月从车窗中探头出来叫道：“你快上车，它马上要从轮胎底下爬出来了！”
确实；半个车头都正在颤颤巍巍地往上抬升，无头双身的家伙，恐怕马上就要站起来了。
柴司一回头，发现后方那一个大脑居民，也正摇摇晃晃地朝他紧随而来。
“我不是叫你走吗？”
他一骨碌爬起身时，顺势伸长手臂一扫，将地上外套抓进手里，几下包住拳头，头也不回地喝道：“去把凯叔和海姨转移到安全地方，不必管我，我可以自保！”
“柴司哥，”韩六月显然也有点气急败坏，“我接下来的话，是怀着对你最大敬意说的，你可不要误会——你满嘴说什么鬼话呢？”
柴司来不及应声，踏上一步，以全身之力扬起一拳，击破空气与雨幕，直直砸进居民大脑中。
即使隔着外衣，触感依然黏滑稠腻，仿佛一拳砸进了谁的脂肪肝里。
铁门都能砸弯的一拳，却只是叫顶着居民大脑的司机踉跄退出去几步、一屁股坐在了地上。
“如果不是我及时开车把这个玩意撞倒，哦，它爬起来了，嗨，你好。”
韩六月朝居民摆了摆手，才继续一边倒车一边喊道：“如果不是我，你现在早就已经倒大霉了，你哪能自保了？柴司哥，你不要搞得好像电影里那种自我牺牲、主动殿后的角色一样，没人需要你殿后，我可求你了，柴司祖宗，你快点上车吧！”
韩六月怎么一遇见危机，话变多了？
“我知道你不需要我殿后，”
柴司说话间，再次赶上去，来到大脑居民身边，忍着恶心仔细看了看——却看不出大脑是怎么与身体连接起来的。“但我需要你走。我需要你去找凯叔和海姨。”
“明知道不必殿后，为什么还要我自己走？”韩六月话音一落，立刻一脚油门，再次朝无头双身居民撞了上去。
别看它连头都没有，却居然有脑子。
引擎刚一咆哮起来，那无头双身居民顿时长长长长长地一迈腿——那腿也和胳膊一样，好像能展开无数个关节，仅是一步，它就从整个车头前走过去了。
韩六月一声怒骂，与汽车紧急刹车、打转时的尖响，一起从黑夜里升腾起来。
无头双身居民转过身，无数骨骼纵横交错的胸口，再次对准了柴司。
被它拖在身后的司机身体，接连受到重击，又遭了一次车碾，此时快要烂成一袋子看不出形状的血肉，断骨都白生生地从皮肉里支棱出来了。
奇怪了，它们俩好像就对自己特别情有独钟……
无头双身居民刚才明明与韩六月距离更近，却对她不闻不问，反而一步步朝自己走来。
虽然这正中柴司下怀，可是……为什么？
现在或许不是疑惑的时候。
“车上有刀吗？扔一把给我！”柴司高声喝道。
韩六月真是越来越不听话了，明明是叫她“扔一把”过来，她却自己推门下车了，匆匆跑过来。
“没有刀，但是有你的T字杆，行不行？你要刀干什么？”
T字杆不够锋利，只是它极够分量，或许也能达到目的。再说，他也没有挑拣的余地了。
“滚回车上去，”柴司一把抓过T字杆，喝道：“它们好像只对我感兴趣。”
“那我不就更不必走了吗？你让我走，自己却不走，我真不懂为什么。”
柴司一时间又想骂她，又想亲自给她扔出去，又情知没有时间了——他来不及回应，抡起T字杆，重重砸在司机喉咙上。
只一下，就将对方的气管、喉骨、皮肉……全砸成了裹着血浆的碎块。
还不够。
“我走了，居民呢？”
柴司下手又狠又准，每一次砸击，都精确落在司机喉头曾经存在过的地方，每一次砸击，都比上一次吃入得更深、凿击得更猛。
在一次次的沉重锤击中，他早已被溅了一脸的血，只能眯着眼睛，喘息着，低声说：“我走了……居民不仍然在人世里吗？”
最后一击，颈骨喀然断裂，在一滩血肉中碎成几块。
脖子终于断了。
与人体失去了连接的大脑，这一下站不起来了吧？
他清楚，自己之所以能有时间将一个人脖子彻底砸断，肯定是韩六月帮他拖住了另一个居民。
柴司回头一看，不由愣了。
他就是没想到，韩六月拖住另一个居民用的是这种办法。
韩六月显然知道自己不是居民对手，也不敢碰上居民肢体，所以她只紧紧抱住了司机的上半身，把组成“圆规”另一边的司机使劲往后拽——居民一步步往前走，她一步步往后退，“圆规”眼看被扯得越来越开。
“柴司哥，”
她吃力至极，脚下不住趔趄着往前滑，显然是抵不住居民的力量，一张脸都憋红了。“你、你一个人……怎么把它们送回巢穴？”
柴司没有答案。他也不知道。
他第一次见到不必通路就能钻进人世的居民，自然不知道该怎么将它们打回巢穴。
他只知道，如果自己坐上车，与韩六月一起逃离，他这三十年人生都会变成一个笑话。
要么把居民踹回巢穴，要么今夜自己死在这里。
唯有一点不变——他脚下一步也不会后退。
“我、我要拽不住它了，”韩六月吃力地叫道，“柴司哥，要么这样，你先上车，我们开车撞它们……”
“谁开车？”
“我开。”
“你骗傻子呢？”
柴司说着，T字杆在手中迅速荡了一圈，对准已经快要贴上来的无头双身居民。
奇怪了，它明明往后一伸手臂，就能打着后方的韩六月——有那么多关节，长度与转向都不是问题——可它却不闻不顾，只朝自己走。
为什么？
“柴司哥，”韩六月猛然叫道：“后面！”
柴司急急一拧身，发现脖子已经彻底被砸断的司机，居然又一次从地上站起来了。
不，是他疏忽了——脖子没有被彻底砸断。
大脑所在的脖子上，与身体仍连着一条皮；大脑坠在皮上，在司机身前摇摇摆摆。
两个居民一前一后，已经将柴司困在了中央。
为什么它们只对自己有兴趣？
柴司抡起T字杆，朝那一条被抻得细长的皮肉砸下去时，心里闪过另一个念头：这一下，似乎脚下必须要动一动了。
……等等。
自从发现这两个居民以来，自己一直站在同一个位置上；或许在搏斗中或多或少有过挪动，但也始终在同样的几步范围内。
也就是说，他一直站在两个居民中央。
就在T字杆即将碰上那一条人皮时，柴司脑海中霎时打过去一道雪白明悟——几乎是同一时，他猛地一缩肌肉，强行将手臂一抬，T字杆险险擦着人皮划了过去，抬进了半空里。
他明白了。
他终于知道是怎么回事了。
柴司一松手扔掉T字杆，一猫腰，环臂抱住了大脑居民。
不等另一个居民扑上来，他立刻将大脑居民甩上自己肩头；血肉、断骨，和一个仍挂在皮上的大脑，顿时像一盆水似的，洒溅了他半边身体。
扛着居民，柴司终于迈出步子、离开了原地——不是后退，而是朝着凯家汽车冲了过去。
“快来，”他头也不回地吼道，“我知道怎么把它送回巢穴了！”
“怎么送？”韩六月眼见他肯上车，立刻就松了手，紧紧跟了上来。
柴司大步跑至车边，将一个已经快碎烂的司机身体往车中一扔，“砰”地甩上车门，又给韩六月打开驾驶座车门。“上车，开车。”
韩六月兀自不解，却依然立刻坐进车内，发动了汽车，问道：“你呢？我开去哪？”
“开去哪都无所谓，越远越好。”
柴司关上车门，果然看见另一个双身居民朝他们大步赶来了。“我们都误会了，现场没有两个居民。”
韩六月一怔。“什么？”
“这儿只有一个居民。”
柴司朝后座上那一个摇摇摆摆、仿佛要挣扎坐起的居民，看了一眼，说：“两团黑渊带，一个居民。”
韩六月恍然大悟。
“啊，”她轻轻叫了一声，“从黑渊带里钻出来的，是一个大脑……和一个身体。”
“它们并不是只对我感兴趣，而是因为它们想回到彼此身边，而我恰好站在它们中间，挡着路，不肯动。”
柴司望着另一个居民，低声命令道：“你马上开车走，然后带着大脑进巢穴。把大脑固定住。”
“那你呢？”
“它的头回到巢穴里，身子自然就不能单独待在人世里了。”柴司说，“我尽量拖住它……拖到你成功进入巢穴的时候，我自然会走。”
