第422章 柴司儿子
韩六月开车载着居民大脑，疾驰远去后，却不意味战斗结束了。
柴司沉沉地喘着气，白色呼吸一团一团地，扑进湿冷昏黑的十二月夜晚。
这一夜太长了。
他已经等不及要重新坐进车里，回到暴雨打不着他的室内，脱下紧沾在身上的湿衣服，泡一杯热咖啡……
以及知道凯叔与海姨安全之后，自己能松下的一口气。
但是在柴司回家之前，这个居民必须得先从人世消失。
柴司抹了一把脸上的水，盯着不远处摇摇晃晃的圆规居民，再次抄起了T字杆。
它不仅知道自己的大脑坐车跑了、知道大脑往什么方向去了，甚至还知道，该怎么追上去才是最快、最有效率的办法——韩六月前脚刚一走，柴司一扭头，就发现圆规居民正八肢并用地往摩根家SUV里钻。
……这家伙是要开车去追吗？
一个居民，还挺懂得利用人世便利的。
柴司快步绕到SUV另一边，打开副驾驶门，看着无头居民拖着司机尸体艰难地往车里爬。
驾驶座是只能容一个人的空间；它拖家带口，既不好钻，也不好安排，司机尸体咚咚往车上撞了几次也进不去，有一回竟又把居民给拽得跌出去了。
这一幕可不是随便就能看得见的，所以柴司原地不动，看了一会儿戏。
居民总算想出办法，先把一边屁股搬上座位，再像甩马尾辫一样，把司机尸体给甩到后座上，这才终于坐稳了——也正是这个时候，柴司伸出手去，把车钥匙拔了。
他收好车钥匙，看着无头居民变成了一个无头苍蝇。
它在车里上下左右乱摸一通，却始终找不着车钥匙、发动不了引擎；每耽误一会儿，大脑走得就越远，它越气急败坏，乱摸乱打时的力道也就越沉，胳膊挥舞了没几下，就把车里保镖尸体打得开出了肉花。
柴司想了想，往后退出去。
居民终于失去耐心，猛然又一挥胳膊，将整个挡风玻璃都鞭成了银雨一般的碎片——要不是柴司见机不妙，走得早，恐怕要被爆发的无数碎玻璃破相了。
柴司冷笑一声，绕过SUV，看着居民重新爬下车子。
它找准了韩六月离去的方向，慢慢弯下腰去，将两手按在地上，一腿微曲，一腿后退。
只要不看它后背上的司机尸体，这居然就是一个运动员起跑时的标准预备姿势。
柴司踱步走到它身边，也准备好了。
“跑啊，”他在雨里裂开一个笑，“还等信号枪吗？”
仿佛听见了似的，下一秒，居民拔腿就跑。
雨夜下，T字杆紧贴着地面，划出了一道半弧形——这一击，柴司腰背旋拧，爆发出的力量仿佛要刮裂大地。
它切破居民皮肤，摧枯拉朽一般，吃进一层层小腿骨深处。
居民大概也没想到，这一步刚迈出去，自己的小腿先断了，顿时再也保持不住平衡，重重地砸上了马路。
柴司立刻向后一个翻滚，恰好避过居民同一时间朝他甩出来的长长胳膊——在雨夜天幕之下，居民胳膊从他眼前划开一片扇形虚影，每一根扇骨，都是一条形态各异的手臂。
“噢，原来看得见我，”他翻身跃起，急退几步，喘息着笑了。“刚才你一心惦记着大脑，所以不愿意理会我？”
幸好他不必听见居民令人作呕的声音——眼前这一个无头居民，显然又急又恼又烦躁，半趴半跪在马路上，居然发起了脾气，开始拼命捶打起地面了。
柴司几乎能想象出它的尖叫。
“怪你自己为什么非要进来吧。”他低声说，“只要滚回巢穴，你还可以继续当你的害虫。人世里……没有你的容身之处。”
一两句话的工夫，居民腿骨已经像开玩笑一样，又层层合拢复原了。等它终于平复好情绪，再次站起身时，司机尸体好像披风一样，软软搭在它后背上。
它先朝韩六月离去的方向“看”了几秒，随后忽然一转身，又走向旁边的SUV。
柴司退开两步，摸了摸裤兜，车钥匙还在。
既然还在，那就随它去好了，就是把车给重新打成钢水，它也不能——咦？
柴司一愣。
这一次，居民反而打开了后座车门。
后座有什么？不就是两个差点被它打成肉葵花的保镖尸体么？
居民伸长一条胳膊，遥遥指着柴司，仿佛在说“你不许过来”，另一只手从后座上拽下来了一具尸体。
背上有一个还不够？还要再抱一个？
在柴司大惑不解的目光下，居民扬起一只手，二三十根手指从空气里摇摇摆摆，仿佛无数温柔柳叶，轻轻划向了尸体的脖子。
脖子好像受了热的黄油，登时顺滑地一挣，从身躯上脱开了；人头骨碌碌一转，正好与柴司四目相对。
地上那一张陌生的男人面孔，很快就被两只手抱住了。
居民将人头举起来，掂量几下，开始将它往自己脖子上的黑雾中送。
……等等。
什么意思？
难道丢了一个脑子不要紧，再安上一个新的就行？
柴司不懂，它究竟是在异想天开、滥竽充数，还是真有什么人类想不到的手段——但是，只要是居民想做的事，他就不能让它成功。
他紧攥着T字杆，猱身向居民扑去，一块块肌肉被力量紧绷成了铁；他有把握，只要一击，他就能将那颗人头打飞打烂，让居民利用不了它。
柴司意识到自己上当的时候，已晚了一步。
他一直紧盯着居民双手和人头，或许是他大意了。
但是柴司与它缠斗这么久，确实万万没有想到，居民身上还有他没见过的新东西。
就在他扑近居民，高扬起手臂，一击还未落下时，居民那一双高高插进胸口里的大腿之间，蓦然弹射出了一条长长肉影，正好击进了柴司的肋骨里。
他甚至连一声都发不出来。
烟花一样炸开的金亮痛苦，转瞬之间，就消寂在一片黑暗里。
柴司只隐隐约约感觉到，自己正往下跌去，不断坠落，没有尽头，仿佛死亡就是一场永远看不见尽头的沉沦。
直到他后脑勺狠狠砸在地上，砸得他一声痛哼；破碎得像雪片雨点一样的神智，才重新纷纷扬扬落进了脑海里。
……居民假如可以笑，大概会嘻嘻一笑吧。
它一扬手，把手中人头抛向一边，人头落地，骨碌碌滚远了。
柴司感觉到，自己好像正在低低呻吟，却不确定。他挣扎着，以手肘勉强撑起身子，一点一点抬起头。
视野好像被人按进了水里，含混，昏暗，摇荡不定。
居民两腿之间，此刻又垂下来了第三条手臂——确实是手臂，白白肥肥，握着个拳头。
柴司看清楚第三条手臂的时候，居民察觉到他的目光，竟突然忸怩羞涩起来了。
它扭过身体，两条腿绞在一起，紧紧遮着第三条手臂，仿佛不许柴司多看——等它再转过身时，第三条手臂已重新缩回了胸口里。
居民轻轻松松地朝柴司走了过来，还顺手抄起了T字杆。
别说对战或逃走了，柴司此时连爬也爬不动了。
他干脆往地上一倒，就像十几分钟之前的府太蓝一样，他也躺在马路上，仰望着雨幕与夜空。
死倒是没有关系，人人都难免有阴沟翻船的时候。只是这个居民的阴沟，未免也有点太恶心人了。
他无声地笑了一笑。
算了，他这一生，也同样是在阴污糟暗里过来的，算不上什么体面人，也配不上一个体面死。
最终死在居民手里，真叫人憋屈，但总比死在人手里好些，是不是？
手机微微震动了一下，有信息进来了。
是了……家派猎人总说，居民都是一群非常好奇的生物……
“等一下，我有信息。”他哑声说，目光仍然停留在白草丛生的天幕里。人都要死了，最后一眼，还是别落在居民身上的好。
“我想看看是谁发的，说了什么。”
居民没出声——这是当然的——柴司等了几秒，发现它也没有继续走上来。
它果然好奇了？
既然居民没动静，他就干脆伸手去拿手机——这一动才发现，左侧的肋骨好像全都断裂了，只是一伸胳膊，眼前就痛得一阵阵发黑。
柴司喘着气，好不容易才把手机举到眼前。大雨倾注之下，要顺利解开屏幕锁，简直要了他的命。
是韩六月发来的信息。
“柴司哥，你看到这个定时发送的信息时，我已经打开通路，带着大脑进巢穴了。至此为止，一切顺利，接下来，就算不顺利我也要让它顺利。你务必小心，早点回家。”
是吗……终于进巢穴了啊。
可惜，晚了一步。他好像回不了家了。
柴司微微闭上眼睛，手臂颓然跌下去。神智、力量，似乎都被雨打湿了，渐渐融化，即将要像原液一样，流进黑摩尔市的大地里了。
不……不对。
就算居民对信息好奇，它静默不动的时间，似乎也太久了。
他睁开了眼睛。
柴司重新积攒起力气，忍住阵阵足以让常人昏厥的剧痛，一点点从地上坐起来——居民正站在他面前。
它脚下一动不动，没有攻击柴司，身体却正一点点朝后倾仰，仿佛一个正在逐渐下腰的舞蹈演员。
只不过，这个舞蹈演员每后倾一分，它就往黑渊带里消失一点。
……柴司明白了。
韩六月成功了；他的猜测对了。
她带着大脑进入巢穴之后，想必正利用它，一点点把居民往巢穴里拽……是吧？
或许是伤痛过于沉重，或许是险死还生的错愕，柴司一时竟连站也忘记站起来了，只坐在原地，愣愣看着居民退回了黑雾里。
当它彻底消失、司机尸体“咚”一声砸在地上时，他好像也被这一声闷响，从一个恍惚幻梦里被砸醒了。
……结束了？
好像是结束了。
他这辈子，没有通路，看样子也再不可能获得通路了，却竟然把三个居民都从人世驱逐回了巢穴……
岂不是有点好笑吗？
可惜，他连呼吸也快要断了，笑不出来。
柴司根本不知道自己究竟是怎么站起来，一步步走到SUV旁边的，更是怀疑自己在上车过程中，其实已死掉了一次。
他将车钥匙掏出来，发动引擎。
车上仍有两具尸体，但他也无力料理了。
仅是关车门、踩油门这一系列动作，就简直像是一遭遭受不完的苦刑——幸好，这场苦刑的终点，是回家。
柴司拨通了凯叔的电话。
“……我与你海姨，现在在Tempation下方的停车场里。”
他的声音也被担忧与疲倦浸透了，沉沉压在耳膜上。“你安排的车队，都在这儿整装待发了。黑摩尔市已不是久留之地……等你一回来，我们就马上出发。”
凯家在上州区重资投建了一所安全屋——说是“安全屋”，实在有点轻描淡写；连炮弹都难以啃下一角的地方，大概更应该叫作地下堡垒。
凯叔沙哑地说：“咱们一家人，一块儿走。”
柴司在停下车，踉踉跄跄地从SUV里下来时，仿佛仍然能听见凯叔这一句话萦绕在耳旁。
他一手紧紧捂着肋骨，脚步沉重；昏昏沉沉的意识里，只剩下一件事，就是要走向远方那一排白晃晃的车灯。
仿佛一只循光而去的飞蛾。
小半个地下停车场，都被凯家车队的灯光映亮了，亮得叫人充满希望，不知所措。
几个家派猎人远远看见他，已经先一步下了车，朝他迎上来；只是不知道怎么，才走到一半，就纷纷止住了步子，只遥遥望着他。
……怎么了？
柴司痛得出不了声，自然无法招呼他们过来扶自己一把，只能仍一步步蹒跚前行。
正中央一辆车上，车门被人打开了。
凯叔从车门后站起来，正好与柴司四目相对——间隔太远，他看不清凯叔的神色，也听不见凯叔的声音。
……咱们一家人，一块儿走。
凯叔绕过车门，突然大步朝柴司迎了上来。
海姨从另一侧推开车门，愣愣地站在原地，同样直直看着柴司。
“……凯叔？”柴司低声安慰道，“你放心，我没事，只是一些皮肉伤……”
他的话没说下去。
凯叔嘴唇发颤，一双瞳孔放大了，浑圆乌黑。他开口时，声音仿佛被风吹落在干涸河床上的枯叶——已死透的东西，却在轻轻颤抖。
“……儿子。”
柴司停住了脚。
他定定看着凯叔，端详着他的神色。
过了几秒，柴司慢慢转过身去。
……他身后不远处，在逐渐上升、仿佛要去碰天花板的停车场斜坡上，是另一个人影。
