第423章 柴司真正赢了柴司的那个人
柴司不是一个会胡思乱想，自我怀疑的人。
他的每一个想法，分析和决定，都清晰坚稳，一旦成形，便是他脚下的大地。
柴司走过三十年人生的每一步，都知道自己的落脚处——他从没有害怕过哪一步落下，会走错了路。
所以现在是柴司人生中第一次，发现自己仿佛沉入海底，变成了一棵水草；暗流波浪自四面八方而来，拉扯着他，推搡着他，将他的思绪击打得天地倾翻、摇摇摆摆，竟抓不住一点着力之处。
……发生什么了？那个人是谁？
凯叔是不是又中了招？
他口中叫着——叫着——叫着儿子。
那么，应该是在……是在叫自己，对不对？
除了自己，这个世界上——
柴司再次抬起眼睛。
远处斜坡上高高站立着的人影，分明不是一个正常人类，只是一个纯粹漆黑的影子罢了——看着就像是人投在地上的黑影，自己站起来了。
什么衣服细节、外貌轮廓，都不存在；存在的只有黑影。
是用了伪像的猎人吗？
是居民吗？
是原液冲入人世之后产生的异象之一吧？
……为什么我在害怕？
柴司张开嘴巴，想叫凯叔一声，想告诉他，自己在这里。
不用再走了，不要再走了，我就站在这里。
但他下意识的那一转身，激起了胸腹间暴怒般的痛意，掐断了他的声气，让他一个字也没发出来——
下一刻，凯罗南继续迈出一步，与柴司擦肩而过。
他叫不出声，只能呆呆地看着凯罗南的侧影。那是他最熟悉的人，是这个昏黑人间里，他所知的唯一一盏归途路灯。
凯罗南好像没有看见柴司，从他身边走了过去。
不需要一个天才才能看出来，凯罗南一开始，就是朝坡上那个人影走去的。
可是……为什么？
一定是某种伪像导致的错觉，让他以为柴司站在坡上。如果这样让凯叔继续走过去，他一定会有危险。
要拦住他；自己胸腹内的断骨，随时都可能会因为一个动作而扎进内脏里，但他必须先拦住凯叔，提醒他——
远处那一排车队之间，海姨蓦然爆发出一声尖叫。
第一声叫，其实字词全都含糊在了一起，仿佛她突然失去了语言能力，只剩无用的沉重唇舌；她踉踉跄跄地从车队中冲出来，几乎像眼睛看不见了。
过了半秒，柴司才意识到，她确实是看不见了——她看不见凯家车队，凯家猎人，看不见自己的丈夫，更看不见柴司。
海珀此时唯一一能看见的，就是斜坡上的人影。
“达米安！”
停车场里回荡起了海珀撕心裂肺的叫声。她以一种不可思议的速度，从丈夫与继子身边冲过去，扑向那一个黑影，不断不断地叫道：“达米安！达米安！达米安！”
柴司凝立在原处。脑中身外，一切声音都消失了。
……世上或许的确有上帝。
那个上帝听见了他半小时前的心愿，听见他希望时间能够停滞，于是伸下手来，将他的世界与时间一起掐住，攥紧，慢慢捂死。上帝用一个名字，就挤断了他一切生机和呼吸，叫他再也动弹不得。
不可能。
是伪像效果，肯定是有人用了某种——
柴司终于拧动自己僵重水泥一样的脖颈，目光随着海姨，一起上了斜坡。他忍着痛，竭力叫道：“海姨，你小心——”
“噢，”
一个柔和陌生的男音，他从未听过的成年男性嗓音，轻轻在水泥空间里响起来，不知怎么，竟能游荡驾驭于海姨的嘶吼声之上。“柴司哥，我忘了，你好像还看不见我呢。”
黑影低下头去，不知做了什么，柴司眯起眼睛，也看不清动作。
当他再次抬起头时，他已是一头金发了。
比起小时候太阳光似的金色，如今他成年后的头发，是携了暗棕色的深金色。
明明十二岁时，还是一个孩子时，他就已经从这个人世上消失了。
明明没有人知道，过去十七年里，达米安倘若还有机会成长的话，会长成什么模样——可是只要一眼，柴司就认出了那副五官面貌。
……是弟弟。
是死去十七年后，如今却成了一个大人模样的弟弟。
唯有眼睛不一样了。如今的达米安，一双眼睛变成了漆黑的。
仿佛刚才那一个没有外貌、纯粹浓黑的人影，套上了一个“达米安”的壳子；它在壳子下，从两个眼洞之中，静静地、不带温度地望着人间。
……然而正是因为这双眼睛，柴司却反而意识到，他已经相信了，眼前之人正是达米安。
“嗨，”
达米安轻轻一笑，目光从海珀身上划过去，从凯罗南身上划过去，落在了柴司身上。
下一秒，他又移开了眼睛，仿佛视线只是划过了一块砖泥。
达米安重新看向在他面前停下脚步的海珀。
在短暂死寂之后，他柔和地说：“我回来啦，妈妈。”
一个单词就击碎了海姨。
当她朝达米安迈出最后一步的时候，她仿佛从膝盖开始，节节破碎，塌落下去，踉跄跌在地上，跪坐在达米安面前。
海珀跪在地上，朝他仰起头，像一个最虔诚的信徒，仰望着唯一一个神明。
她颤抖着伸出手，达米安顺从地弯下腰。
柴司无法喊出那一声“别碰他”——即使只是升起了“海姨碰到他，可能会有危险”这一个念头，他都意识到，已经显得自己尤其可笑了。
海珀的手，像垂死蝴蝶一样，颤颤地落在达米安脸上。
“是你……是你……你真的回来了，”
柴司看不见，但知道她正在哭。
“达米安，你回来了，真的是你……”
凯罗南慢慢迈出最后一步，终于走到了妻子身后，走到了达米安面前，停下了。
“怎么……怎么回事？”
他到底曾是猎人，仍在试图找出一个解释，盯着达米安，说：“你……你确实当年就已经死了……是我亲眼看着你抢救无效，没了生命体征。怎么回事？你、你现在是……”
达米安一声不出，任海珀抚摸着他的脸，足足过了好一会儿，才终于一点点直起身子。
“爸爸，”他那一双漆黑眼睛，直直看着凯罗南。只有脸上在笑。“原来你不知道吗？”
“知道什么？”凯罗南仿佛着魔一样问道。
不，不止是他。
整个停车场里，每一个人，甚至包括另几个凯家猎人，都像是着了魔一样，恍恍惚惚。因为达米安之死，在凯家从来不是一个秘密。
柴司看了一眼；那几个核心猎人，此时也只是呆呆望着斜坡上的一家三口。
时隔十七年，柴司终于再次恢复成他在凯家本来就应该扮演的角色——一个配角。
他站在停车场里，不敢走，不能动，无处可去，只能安静地等待着审判与发配。
“妈，”达米安又是一笑，低下头，看着跪拜在脚旁的母亲。“你什么也没告诉他？”
“告诉我什么？”凯罗南朝妻子低下头，好像今夜才是第一次看见她。
海珀好像终于慢慢镇定下来了，回过了神。
她紧紧握着达米安一只手，撑着如今长成了青年的儿子，站起身。她先是看了一眼自己的丈夫，又忽然转过头，看了一眼柴司。
这两眼，竟叫柴司生出一股奇妙的安慰：仿佛他与凯叔，确实是一个同盟。
“我不是一个蠢货。”
海珀声音隐隐尖锐，“那一晚究竟发生了什么，就算没人告诉我，我也能大概猜到。”
她拧过眼睛，视线重新钻进柴司的脸，问道：“我这个问题，已经憋了十七年了。我猜测过，我朝他试探过，但直到今天，我才能终于问出来了。”
柴司呆立在原地。
达米安长成了一个青年，他却好像回到了十三岁。
“你为什么要杀我的儿子？”海珀厉声喝问道，“因为他开了通路？你嫉妒？”
不等柴司摇头，她又先一步说：“不，不是的。我看着你长大，我再厌恶你，我也知道你不会因为那种原因杀了达米安，哪怕只是因为凯罗南，你也不会。”
海珀冷冷一笑。
“是因为你妈妈的死法，是不是？”
柴司觉得他的面孔，忽然僵住了。
“你妈妈不想让居民进入人世……她当然不想，她甚至因此而死了。所以，你背着她的死，杀了我的儿子。”
她的用词辞法很微妙，依然是把达米安当成一个死人来描述的。她自己好像却没有察觉。
海珀放声笑了起来。
“我以为我只是在异想天开……我以为我只是不肯承认现实。你知道我下了多大的狠心吗？你知道我一直等一直等，等了多少年，怀疑了多少次，自责了多少次吗？我没有通路，什么也干不了，你们知道我一直在受多大的煎熬吗？”
她又像是在质问柴司，又像是在质问凯罗南；她的笑声一波波在停车场里散开，声波撞击在墙上，回荡起来，仿佛都是无数的“达米安”。
“你还不明白吗？我赢了，柴司。我赢过了你妈妈，我赢过了你。我儿子回来了。”
海珀仰起下巴。
“我们每年去拜访的达米安之墓，我不允许你接近一步的达米安之墓，里面是空的。”
