第424章 海珀此前十七年
……这是一场噩梦，海珀心想。
几分钟之前，她还在床上熟睡，丈夫在身边，达米安在他自己房间里；几分钟之前，这还是一个再平常不过的夜晚。
她低头看着自己的白睡裙，点点染染，尽是碎片似的血迹。
她抬起头，达米安的卧室里，一片狼藉。
达米安卧室窗户外，救护车闪烁刺眼的灯光，正一下一下地扎进昏蒙蒙的屋子里；一霎时将卧室照成一片明亮的红，一霎时染上蓝，一霎时落下去，露出卧室地板、墙壁上，大片大片的鲜血。
这当然是一场梦，她是在梦游，这一切都不是真的。
只是不知道怎么，她醒不过来。
她想去达米安床上看看。只要看他好好地睡在床被里，感受到他的呼吸起伏，自己安下心，就能醒来了。
海珀赤着脚，一步步游向达米安的床。
经过房间中木制堡垒时，她的脚下忽然尖锐一痛，痛意如此清晰真实，令她几乎想要嚎叫、想要发疯。
海珀最终只是呆呆地抬起脚，看见一根木刺扎进了皮肤里，另一头，还挂着一小片衣服碎片。
她拔下木刺时，视野已全然模糊了。
透过一层又一层，仿佛永远不可能流干的眼泪，她什么也看不清，但她依然知道，那是达米安睡衣的碎片。
一定是梦，海珀心想。她接下来每一步，都踩在脚底伤口上，痛得清清楚楚。一定是梦。
不是梦。
床上只有一片喷溅出去的鲜血——她是后来才意识到那片血应该是柴司的，一想到自己还抚摸过它，就使劲抹了抹手——床上没有达米安。
只有达米安的手机，凉凉地躺在夜里。
不是梦，不是梦，刚才丈夫像风一样卷出房间时，怀里抱着的，确实是她重伤濒死的孩子——不是梦，她的孩子就在楼下救护车里——
海珀光着脚，仍穿着睡裙，掉头就冲出了门。
她似乎一直在尖叫，在踉跄奔跑，什么也记不清了，只记得当她跟着救护车一起到达医院时，她还死死握着达米安的手机。
在海珀呆呆等在急救室门外时，凯罗南也一直坐在她身边，紧紧抱着她的肩膀，没有劝她把手机放下，也没有一次站起身，去问另一间急救室里柴司的情况。
那一刻，海珀是有点感激他的。
因为那时的海珀，头脑里仍一团混乱，根本想不出究竟发生了什么事；她不断地问，是不是家里进了贼？两个小孩半夜一起玩，恰好被贼人撞到了？
凯罗南含糊地说，好像不是，就不肯再多说了。
海珀哭得头脑缺氧，直到他过了一会起身去填什么表时，她才后知后觉地回过了味。
……噢，与巢穴有关啊。
她给一个伪像猎人做了这么多年妻子，即使凯罗南不喜欢谈论工作，即使她从未踏足过巢穴，也一直冷眼旁观，将平日一切细枝末节、碎片讯息都记在心里，清清楚楚地拼成了一个巢穴图景。
对她而言，比巢穴更清楚的，是凯罗南这个人。
今夜之事，与巢穴有关，而且好像还与柴司有关。
仔细一想，凯罗南一次也不去问柴司的死活，正好证明了这一点：他猜到柴司在达米安受伤一事中有脱不开的关系；不去看柴司，正是他压不下的愤怒，所稍微泄露出来的一点线索。
是柴司害了达米安吗？为什么？
达米安有的，他都有。偶尔她看着凯罗南对待柴司的样子，都会替达米安暗暗不平衡——如果不是她确定，凯罗南以前不认识柴司母亲，她恐怕还会多心乱想呢。
那柴司为什么还要对达米安下手？
海珀一边想，一边下意识地点亮了达米安的手机。她只是想看一眼达米安最喜欢的动画片角色，但手机屏幕亮起时，她却看见了一条信息。
！巢穴重大信息通知！
不为人知的巢穴统治游戏
恭喜！你竟打开了世间最顶级的通路
现征召
年幼却不天真的达米安
成为本轮巢穴统治游戏第一位选手
大多都是扭曲墨团一样的巢穴文字里，夹杂着碎片似的人类语言；看完却让她产生了更多疑惑。
……什么？达米安有通路了？
猎人打开通路时，不应该收到通知才对啊？
海珀忽然想起扎进她脚底的木刺，和那一片睡衣布料。
她记得达米安急救时脱下来的睡衣上，仅仅后背上才有一个洞——达米安后背受创，后背上有洞并不奇怪，但睡衣其他部分都是完好的，证明被扯断的那一片布料，最初也来自于后背。
所以后背上的衣服，只是被木刺勾破了一片……达米安的通路，就是这个？
把后背上的衣服撕扯下来一块就行了？
但即使知道了，也没有意义。
海珀不断地祈祷发誓，等达米安从急救室出来，她哪怕拼上性命，以后也绝不允许他与巢穴再有半点接触。
那时的心愿誓言，与她后来所做之事一比，讽刺得可笑。
她知道巢穴是从什么时候开始，从一个令她深恶痛绝、恨不得从未接触过的恶魔，渐渐变成她在世界上最后一点希望的。
是在医生叫他们两人进去，看达米安最后一眼的时候。
“什么意思？什么叫最后一眼？”
她站在床边，怒视着围绕在她身边的每一个人，包括凯罗南。她指着机器屏幕上的心电图，浑身都在发颤，那一瞬间，几乎确信全世界都在对她说谎。“达米安不是还有心跳吗？你们不应该继续抢救才对吗？”
医生显然不是第一次经历这种场面。他的态度恰到好处，言辞也温和委婉，但是意思依旧传达到了：那是机器在催动着达米安的心脏，一下一下地跳。
达米安已经脑死亡了。这就是医学上对死亡的最终定义。
“不必马上决定关闭生命支持系统，”医生最后说，“你们完全可以多陪他一会儿……”
只要切掉机器，他就会彻底变成一具尸体。
他会永远从她的生命里灰暗沉默下去；她这一生，再也看不见她用性命和血肉创造养育出来的孩子，那一个原本正在蓬勃长大、充满热情的孩子。
她的孩子。
“我知道了，”
不知过了多久，海珀听见自己说。“你们都出去，我要跟他单独待一会儿。”
所有人，甚至包括凯罗南，都被她从房间里赶了出去。平日不怎么好说话的丈夫，这次只是稍示异议，就顺从了她的意见——海珀与他同床共枕二十年，几乎本能地察觉到了，他在愧疚。
……真有意思。
海珀坐在达米安身边，看着他熟睡的脸，一点点将他的金发轻轻理顺。
“达米安好厉害啊，”
她用一种十二岁达米安听了会害羞的语气，把他当成一个小宝宝似的，柔声说：“我就知道你是个了不起的孩子。你知道吗，你有的是世界上最顶级的通路……吓不吓人？你爸爸也好，外面的猎人也好，谁都比不过你。妈妈好为你骄傲。如果你活下来，你还会发现，你变成了一个什么游戏的选手……你不是很喜欢打游戏吗？”
海珀将脸埋在达米安的肩颈之间，眼泪打湿了他的衣服，和他没来及剪短的柔软头发。
她依靠着儿子，低声说：“这么棒的通路，你已经让所有人都大吃一惊了。接下来，可不可以再让妈妈吃一惊？因为妈妈不想让你走。”
她等待一会儿，隐隐期盼着一个电视剧里才会出现的奇迹；但达米安始终没有睁开眼睛。
“你看，你的心脏一直在跳。每跳一下，它就会泵出鲜血，从血管里输送到全身……你的每个细胞，都因此而活着。可是他们却说，你死了。”
海珀不得不停下来，缓了好一会儿。
她重新喘平气息后，极小心地把达米安一侧肩膀轻轻抬起，露出了他的后背。她弯下腰，用牙咬住衣服，口手并用，撕下来了一块衣料。
海珀等了很久。
当她终于隐约看见，衣服裂口处里开始聚集起一片淡淡黑雾，好像即将要形成一个通道时，海珀既想哭，又想笑。
最顶级的通路。最天赋异禀的孩子。
她重新把衣料按了回去，看着淡黑色通道渐渐失去力气，消失了。这个通路似乎受到达米安的状态影响，也处于濒死边缘了。
海珀想了一会儿。
一定要做得密不透风，最好是世上只有她一个人知道。
可她从未插手过凯家事务，与猎人圈子也没有牵扯。她没有通路，连一个可以收买的猎人都不认识；如果拜托家派里的猎人，那么很难瞒过凯罗南。
更何况，这明明是达米安自己可以做到的事。
海珀俯下身，对达米安轻声说：“妈妈想到了一个办法。你要证明给他们看，你要再让全世界都大吃一惊，好不好？最后配合妈妈一次，好不好？我不想让你就这样消失。这可是除了你，没有别人能办到的事呢。”
她吻了达米安额头一下，又一下。
“不管你变成什么样子，我都不会后悔。哪怕只有你的一点点东西残留下来，哪怕只是你的一根头发，你一句口头禅……不管你变成什么样子，只要你有一点点仍是达米安，即使我这一辈子再也见不到你，我都会很高兴、很高兴。”
海珀把凯罗南和医护人员都叫了进来。
她紧紧握着儿子的手，假装平静，说：“我同意切断机器，但是有一个条件。”
“什么条件？”凯罗南问道。
“他是我生下的孩子，如今我也要亲自送他走。葬礼后事，全由我来办，你不必插手，任何人都不要和我争。”海珀抬头看了一眼生命支持系统，问道：“这个机器，多少钱？”
不等医生回答，她说：“我买了。我的条件是，直到达米安合棺下葬那一刻，我都要我的孩子活着陪我。”
凯罗南的愧疚之深，出乎她的意料。
不，或许也有一小部分的他，是希望能逃避吧——逃避直面达米安的死。
海珀以为动手脚会很难，但是似乎除了她之外，没有人愿意多看棺材里心脏仍在跳动的活死人。连凯罗南也因为劝不动她，好几次拂袖而去。
她说，要在葬礼前最后陪达米安一会儿。她打发走了所有人，将达米安后背上的西服切开了一大块，静静等着。
当那个通路终于半死不活地浮现出来以后，海珀站起身，双手按住儿子的胸口，将他一点点往棺材深处压。
落在她手背上、达米安胸口上的泪水，连绵无尽，就像今夜黑摩尔市的倾盆暴雨一样。
海珀看着达米安渐渐消失在了棺材底部，拽断了与机器连接的线，最终露出了一块光洁的棺材底板。
棺材空了。
她颤抖着合上棺材盖子，走出教堂。
此后十七年，海珀只剩下一件事，就是等。
【假条】一份假条，两份安心，三人成虎，胡说八道
昨晚嗓子肿痛，一夜没睡好，我就知道不妙，因为我感冒发烧都是从嗓子肿痛开始的。
一开始我还抱了幻想，是不是吃太辣了，要么我等等看呢，说不定身体另一头也觉得辣呢。
结果刚才开始发冷，浑身酸痛了，看样子至少也是一个小烧……现在半死不活地趴着呢，比达米安的通路还要更半死不活。
所以我来请假了……那为啥是两份安心呢，因为下周一我又要请假。
你们还记得我好久之前说要搬家吗，没搬，一直苟着，拖延时日，快拖不下去了。
周一我要去看房，一天都约满了，没时间更新了，提前给大家拜个晚年吧。
看看，还是我效率高，一个假条，请了两天假，欸呀，这么高效，不得奖励我七天长假吗（。
抱歉，病得比我想象中严重
本来以为休息一天就差不多了，没想到第一天是症状最轻的……目前断断续续烧了两天了，昏昏沉沉，也没法睡觉，一睡着就好像会被咳嗽和痰呛死，马上又醒了。
今天我也不知道能不能码字，刚才坐起来一会，浑身都在疼。
太难受了，但最难受的是白白浪费了两天……如果晚上有好转，我会开始码字的。
唉，太讨厌生病了。
