第428章 柴司好运的终结
仅存在于文字、概念中的“规则”……却正纷纷扬扬地从夜空里飘落下来。
一条又一条规则，混杂在雨丝里，不知来源于多少个剧本、陷阱和巢穴地区，全散乱了、不成套了，就像无数盒一起倾倒下来的拼图碎片。
只要目光扫过雨幕，雨幕中又包含了规则，脑子里就会自动跳出文字：
“……就像吸烟只能在吸烟区一样，人类每一种活动，都只能在相应区域里进行哦！想说话，就请抬步进入‘发声区’，想迈步，就请进入‘走路区’。嗯？你说什么？离开走路区之后，不能走路了，还怎么进入发声区？那就要看你发挥创意了哈哈哈哈”
有冗长的规则，自然也有简短的规则。
“请勿发光。”
“过去一年内谈过恋爱，约过会的人，扣除10点四肢分数。”
“看见这条规则之后五分钟内，如果不继续获知下一条规则，你就会被随机变成一个‘负面状态’喷吐机，向四周队友同伴发射至少五种负面状态。”
……什么？
柴司刚一怔，就听见凯叔恰在此时问道：“这些规则掉出巢穴之后，一样生效？”
“当然，”达米安笑道。
从夜空落下的规则至少有数百上千条，零零碎碎来自无数不同源头，天知道“负面状态”规则的下一条在哪儿？
不，现在不是着急的时候。
柴司紧咬牙关，面上肌肉一浮，硬生生切断了一切情绪。
他知道达米安的注意力始终笼罩着自己，此时此刻却顾不上达米安了——柴司穷尽目力，来来回回扫过天空，扫过群楼之间的昏暗，扫过无数即将碰上地面的雨珠。
成百上千条规则，在急剧划过的几秒钟之内，就从他脑海中一起喷涌爆发了；柴司只觉自己神智好像变成了一张湿透的纸巾，正用它去兜沉甸甸的砖块，登时再也承受不住，闷哼一声，脚下一个不稳，险些跌坐在地上。
他跪在地上，眼前一阵一阵发黑，一时间不像是喘气，却像是被针头扎进了肺里。
“不用着急，只有落进人世才会真正生效呢，”达米安慢条斯理地说，“你们看，已经有好几条落在我们之间了。”
一条规则正搭在契百利的肩头上，包裹着它的雨，染湿了契百利的外套。
“请按小时支付租金，”那条规则说。
没头没尾，既没说要为什么东西支付租金，也没说租金是什么。
海珀蓦然尖叫了一声，连连往后退开几步，撞在了一堵曾经属于底下停车场的墙上。
一条规则正好落在她脚旁，盈盈地染亮了方圆一米的范围——“假如被人叫到名字时，千万不要作出回应。”
“你别抬头，别看我，听我说，”
凯罗南沉沉地朝妻子说，“发亮区域，应该就是规则的生效区域。你现在退得再远也没有用，因为它生效的时候，你已经踩在规则范围里了。从现在开始，你记住了，一定要遵守这条规则。不管谁叫你，尤其是叫你名字时，你不要抬头，不要出声，就当没有听见。知道了吗？知道了也别出声。”
海珀死死瞪着面前一片盈盈白亮的地板，一双眼里充斥着红血丝。
“还有更多规则呢，”达米安说，“啊，都被风吹着，飘到不同地方去了……我们这里落下来多少？”
凯罗南猛然一个拧身——柴司一颗心跳进了喉咙里——下一秒，他堪堪避开了一条擦身落下的规则。
“竖立，请务必保证竖立，请务必为竖立而献出你的努力，若出现横躺之物，超过三秒，将出现‘竖立大清洗’。”
那条规则笔直竖立在地上，不动了。
但幸好因为它是竖立着的，它生效范围也仅仅是规则碰触地面的那一个拳头大小；很好避开。
柴司抹了一把脸上雨水，一时间绝望过甚，几乎变成了茫然。
……巢穴真的进入人世了？
不可能，不可能的，巢穴不可能——哪有这么方便的事，一个人就能把巢穴与人世连接起来，达米安手段那么多，肯定是精心炮制了这个场面——
不可能，不可能——
“柴司哥，”有人遥遥叫了一声。
不可能的。
“柴司哥！”
柴司怔怔地循声抬起头。海珀那一条规则区域，离他远得很；他茫然地想道，别人叫他，他是可以回应的……
“柴司哥，”说话的人是砂雪。她面色苍白，远远指了一下他垂在地面上的手。“你的……你的规则是什么？”
柴司有半秒钟，没有明白她的意思。
他近乎木然地低下头，看了看自己的手。
“仅有在”……“的时候”……“上映”
三截规则碎片，各自只有几个字，沾染在他的手上，了无生气的样子。
柴司又花了半秒钟，才终于渐渐明白了。他刚要抬手去碰自己的脸，立刻停住了。
他刚才不该下意识地抹掉脸上的雨水，因为任何一滴雨里，都可能包含着规则。
雨被手一抹，规则也跟着被扯散了……？是这样吧？
这条规则完整时，是什么内容？
巢穴……巢穴真的进入人世了。
达米安好像在笑，但听上去如此遥远。
伤痛、失血和疲倦，像一层渐渐浓厚的雾，开始隐约屏蔽起了他的神智与听力。
清醒……清醒一下。
柴司忍着剧痛，从裤兜里抽出了手机。他这一辈子没有自拍过，但他见过别人自拍。
他点亮手机时，第一眼看见的，却是来自天西的一条消息。
“柴司哥，我现在不能回去找你。因为……因为虽然我有这部手机，但我依然不确定我就是我。如果有天西出现在你身边，你绝对不要相信他。赶走他就可以了。”
……巢穴果真进入人间了。
柴司忍着一阵阵眩晕带来的奇异笑意，打开前置摄像头，看了看自己的脸。
规则确实仍有一部分残留在他脸上，但已经没有意义了——因为那一截碎片被抹过时，扯成了长长一道痕迹；当目光落在规则残痕上时，它在脑海中浮起的文字，也被拉长、变形、冲淡了，意义尽失。
仅仅是下意识的一个动作，他连接下来自己必须要遵守什么规则，也无从得知了。
或许他的好运气，终于结束在今夜了。
他只想笑一声。
柴司将手机揣回裤兜时，手指碰到了一个凉凉的光滑圆柱体。
他抬起头，看了看达米安。
达米安此时高兴得近乎激动——他时不时就指着一条夜空中飘落下来的规则，命令众人去看；有时故意叫凯家猎人动一动位置，想把他们往规则生效范围里领。
“爸爸，”达米安一摊手，说：“巢穴已经进来了，起码这一点你应该信了吧？”
凯罗南面色沉肃，过了几秒，才近乎嘶哑地说道：“……是。我们都要倒霉了？”
“普通人或许会倒霉，但爸爸你可不会。”达米安近乎真挚地说，“不仅不会，你还可以获得能够改变这一切的权力——如果你选择正确的话。你想看下一步你获得的权力，是什么样子的吗？”
幸好，柴司心想，幸好他有一双异于常人的大手。
他一手捂住腰腹间断骨，一手按在嘴巴上，看上去与刚才一样，好像正在强行忍住一声咳嗽。
这无疑是不敬，柴司心想，这是冒犯，是不尊重，是僭越，是利用……
以后无论凯叔如何发怒、如何惩罚他，他都愿意接受；但是眼下，他实在是没有办法了。
“在进行下一步之前，达米安，我有一个不情之请。”
凯罗南望着儿子，低声说道：“你恨柴司，我懂。但那几个家派猎人是无辜的。让他们先走……我们一家人的事，我们一家人来处理。”
柴司微微松开了手，朝达米安望去。
在他手心里，嘴人偶身上，还隐隐残留着他嘴唇的热度。
达米安歪头想了想。“妈妈，你怎么看？”
海珀浑身一激灵，刚要抬头，突然想起来不能回应，急忙咬紧了嘴唇。
“唉，我又不是叫你的名字，不用这么小心的啦。”
达米安挥了挥手，似乎觉得有些无趣。“我本来想杀了那几个人，让柴司哥开心开心。不过既然爸爸都开口了，就让他们走吧。不过，他们没车了噢，在规则雨里用两条腿走路，也不知道能活多久。”
柴司一颗心跌回了肚子里，却忽然微微一怔。
达米安用一栋楼，砸没了那一排凯家汽车，难道就是为了不让砂雪他们上车逃走？
砂雪几人知道，这一点机会转瞬即逝，现在绝不是多流连的时候，达米安几乎话音才一落，他们立刻抬脚就走。
“别做多余的事哦，”达米安提醒道。
他恐怕一直就知道，砂雪他们想要用伪像救治柴司的伤势。
柴司紧抿着嘴，朝远处马路上——也就是达米安身后、原先地下停车场的入口处，使了一个眼色。
凯家汽车虽然被砸没了，但他开来了一辆摩根家的SUV，却还在路边上停着；柴司压根没打算留它，钥匙都仍然插在车上，没拔下来。
砂雪三人像是丝毫没有注意到他的眼色，半走半跑，匆匆逃离了停车场。
当契百利一把拉开了SUV车门时，柴司终于松了一口气。
车子本身如果碰到了规则，是否会变成规则生效范围，还是未知之数——因为“车”是一个物件，不是一个地点。
从达米安故意毁掉凯家汽车这一点来看，进了车里，就比不进车里安全。
引擎轰然响起时，达米安回头看了一眼，面色很不愉快。
SUV发动了，仿佛一秒也不想多留，立刻朝前方夜路上驶了出去。
在遥遥经过柴司时，砂雪忽然从窗口中伸出一把手枪，对准柴司，砰砰连放了几枪。
