第429章 柴司父子之情与权力演习
“柴司！”
凯罗南一声怒吼响起时，一切都晚了。
接连四颗子弹，将雨夜划出四道尖锐伤口，转瞬之间，深深扎进人体，在血肉里扎出几声闷响。
柴司的身体几乎腾了空，仿佛要乘着子弹动能，高高扑入天际——只是下一秒，他的身躯就沉重地砸回了水泥地面上，水花腾空溅起，破碎了光影。
SUV一刻都没慢下来，当四颗子弹全部离膛，打进目标身体后，汽车已经急速驶远，猛然一转，消失在街道拐角之后。
“柴司！”
凯罗南大步冲上去，在柴司身边蹲下来。他圆睁一双略显浑浊的眼睛，伸手摸了摸柴司的脉搏，蓦然拧过身。
“怎么回事？”
他喝问道，尽管在场没有人能回答他，或者肯回答他。“是不是那辆车上落了规则？他们怎么会对柴司下手？达米安，你有没有救人用的——”
“你也不知道原因？”
达米安踱步走上来，高高地俯视了几秒柴司·门罗的尸体。“我还想问你，为什么他们突下杀手呢。”
“如今我已半退休了，家派都是由柴司……那个不说了，你有没有救人的东西？”
“我怎么会有救人的东西？”
达米安说到这儿，顿了一顿，回过头，对不远处的海珀喝了一声：“别叫了！”
海珀双手捂嘴，好不容易才压回了尖叫，但仍然惊恐得不断发颤。她并非第一次见到死人，却是第一次亲眼见到有人——还是再熟悉不过的人——在自己眼前被杀。
“我死了也没见你鬼叫成这样，”达米安抱怨了一句，“说话都听不清楚了。”
凯罗南愣愣地从柴司身旁站起身；他似乎有几分站不住，下意识地扶住了达米安的肩膀。
达米安垂下眼皮，看了一眼父亲的手。
凯罗南反应过来，抽回手，强自镇定地说：“你那件？？？，不是可以改变现实世界吗？如果用在柴司身上……”
“不论是什么伪像，什么居民，哪怕是赢得了统治游戏之后的统治者，都有一件永远办不到的事。这个世界上最绝对，最牢固的规则。”
达米安看着凯罗南，咧开嘴一笑，露出一排过于雪白密集、将口腔塞得满满的牙。“……那就是，‘人死不能复生’。”
他看着柴司，补充了一句：“如果他确实死了的话。”
凯罗南闭上眼睛，深深地吸了一口气。
他重新蹲下来，轻轻探了探柴司的鼻息。
“他不会死，”凯罗南的语气里，几乎充满希望。“他不会死的。他也不能死。”
不知是哪里出现了变化，明明面部硬件一动没动，达米安那一双黑洞洞的眼睛，却给人感觉快要从脸上膨起凸涨出来、伸出去，慢慢探进凯罗南的脑子里一样。
“……噢？”他似乎忍着某种情绪，笑道：“真是父子情深呀。柴司哥如果地下有灵，知道你这么痛心侥幸，想必也很安慰吧。”
“我们等一等……”凯罗南低声说，没有抬头看儿子。“难道你不想等等看吗？你一向是个聪明孩子。你就真的相信他死了吗？”
达米安没有说话。
“他……他不是被枪杀了吗？”海珀颤声问道。
但她的丈夫与儿子，谁都没有回应她；一时间，曾经是地下停车场的水泥地面上，只剩下了一片寂静。
在五六分钟之后，当规则与雨都已逐渐停止下落时，地上柴司的尸体口中，蓦然轻轻吸了一口气。
与此相应地，凯罗南却沉沉吐了一口气，松下了肩膀。
达米安依然保持着仿佛钉在脸上的微笑。
“怎、怎么回事？”海珀问道，“他活了？我不明白……”
“是伪像，”
凯罗南沉声答道，同时伸出手去，检查了一下柴司的枪伤与骨头。在柴司微微睁开眼皮时，他低声说：“你先别动。砂雪刚才一口气冲你开了四枪……那把枪，是你们新弄到手的治疗伪像？你现在腰腹间的伤，已经全好了。”
柴司面色惘然，仿佛一个大梦初醒的人，一时想不起自己在哪。
他的目光微微一转，落到达米安脸上。
“你放心，我不会让他伤害你。”凯罗南低声说。
达米安的笑容一动不动。
“不是枪……”柴司张开嘴，声气依然虚弱嘶哑，但是正在逐渐稳实下来。“是子弹。”
他喘息着，一点点坐起身。
“他们拿回来了一盒疗伤子弹，”柴司在义父与义弟的包围下，低着头，说：“虽然是伪像，却要装在真正的枪里，往人身上打。而且盒子上还说，受枪击的人，看起来好像也真的死了。巢穴的德行……凯叔，你比我更清楚。我们很难判断，这盒子弹究竟是真能治伤，还是一个骗人送命的陷阱，所以一直也卖不出去……今夜才第一次，被用在了我身上。”
砂雪不愧是核心猎人；该在什么时候，冒什么风险，是每一个想从巢穴里活下来的猎人的必修课。
她选择这个伪像，既能掩饰真正目的，又能远距离治疗——如果不是达米安警惕性太高，一直盯着她，叫她没有机会动手，恐怕她早就向柴司开枪了。
“你可不知道爸爸刚才有多担心呢，”
达米安笑盈盈地说，就好像柴司正躺在病床上，而他只是一个来探病的弟弟。“他虽然不知道这盒子弹的存在，却依然拒绝相信你死了。真是好深的感情，欸呀，令人动容。”
柴司从地上爬起来，一点点站直身子。
他比凯罗南与达米安都高，投下的阴影落在达米安苍白的脸上，仿佛一场月食。
“不要用那种居民的语气，谈论凯叔。”柴司低声说。
“不然呢？”达米安不以为然。
凯罗南左右看看二人，往后退了一步——柴司与达米安，面对面地盯着彼此。
“没有什么不然。”柴司说，“我会亲手确保你不能。”
“噢？说来听听？”达米安兴致盎然地问。“怎么确保？”
“就算巢穴进了人世——”
柴司说到这儿，面颊上肌肉猛一浮凸。他死死压住了情绪，缓口气，说：“就算巢穴进了人世，我该做的事情一样清清楚楚。不论是居民还是巢穴，从哪来，就滚回哪去。哪怕是一个个地驱逐，我也要确保你们都滚回去。”
他顿了顿，近乎平静地说：“就从你开始。”
达米安抬起双手，一下一下，慢慢地鼓了几次掌。
“噢，了不起啊，能把大话说得这么大。不过我想问的是，你‘怎么’驱逐我。”达米安一摊手，说：“你有枪吗？靠拳脚吗？你不知道我只要动动手，你就会从物理层面上被改变吗？你面对我，究竟有什么优势？”
“真的可以吗？”柴司忽然笑了。
达米安没说话。
凯罗南扬起一侧眉毛，却也没有把疑惑付诸于口。
“你想杀了砂雪一行人，也想把砂雪一行人逃走的机会降至零，所以你将巢穴中一栋楼拽进了人世，把一排汽车都砸毁了。与其费这么大力气，你为什么不直接把汽车扭成钢团？不直接把人扭成肉团？”
柴司笔直盯着达米安，说：“如果你说，那是因为你想叫我们看看你的力量，看看巢穴确实能落入人间……那你为什么不对刚才那辆SUV动手呢？”
就算他利用嘴人偶，让凯罗南求情，柴司也绝没有天真到以为达米安会看在父子情分上，真心放过砂雪等人一马——他只是为了能给几人创造一个逃走的机会而已。
“有一瞬间，我以为自己犯下了一个大错。我当时确信，我会立刻看见那辆SUV翻滚进半空里……但是你却让他们走了。别告诉我，那是因为你心怀善意。”
柴司轻轻呼了一口气。
“你从小时候，就喜欢具有戏剧性的事。你回家通报考试分数的时候，还会给凯叔与海姨制造一段悬疑独白做开场。格斗课上，你练习那些最漂亮、最有视觉效果的招数时，才会有兴致。”
“你到底想说什么？”达米安有点不耐烦了。“你也是个老太太？你在这回忆什么过去呢？”
柴司凝立了一两秒，似乎在慢慢品析“老太太”这一讯息。
“你说你‘几乎’完全继承了达米安，我相信。”柴司说，“你把我们从地下停车场里拉到地面上，让停车场变成观众席，将巢穴倒扣下来，敲散了巢穴规则……这都是你喜欢的大场面，每一个手笔，都带着你的设计。”
他转头看了一下空茫芒的水泥地。
“你做的这一切，都是靠？？？力量。但在随机应变的临场小事上，你却不动用它了。为什么？”
达米安耸耸肩。“为什么？”
柴司望着他，说：“当然是因为你不能。”
达米安笑了。
“你说得对，”
他蓦然抬高嗓音，震得在场三人耳膜隐隐发痛：“力量如此超乎想象的伪像，难道用起来会一点限制都没有吗？每一日能做的改变是有限的，一旦用完了，就只好等下一日。我在现身之前，已经把指令份额全都用掉了……如今只差最后一个场面，你们没有亲眼看见。”
达米安转过头，看着凯罗南，笑着说：“我管它叫……‘权力演习’。”
