第430章 柴司老姜
“不必了。”
这句话响起来时，达米安一只手才刚刚举进半空；“呼唤”的动作才开一个头，就被定住了。
他凝固了一秒，慢慢转过头，放下手。
“什么？”达米安近乎茫然地说。他的表情，几乎像是一个被临时告知去游乐园计划取消了的小孩。
凯罗南看着他，又重复一次：“不必了。”
黑夜静默了一息；巢穴从天空上方附耳倾听。
“如果你是要给我看我获得了最终统治权力之后的场景，那不必了。”凯罗南笑了一笑，说：“你爸不是一个蠢货。”
“什……什么意思？”达米安问道。“你不想看吗？”
“我为什么会想看？”
凯罗南摇摇头，说：“‘人世的最高统治权’，本身就已经把能说的都说完了。任何人，只要不是喜欢陶醉于幻想的傻子，动动脑子想一想，就知道它意味着什么。既然知道它意味着什么，我还何必要看你为我事先准备的剧本？我如果想看电影的话，有大把比你更专业的作品。”
达米安的面色腾地一下涨红了——究竟是怒气还是羞窘，柴司分不出来，或者二者皆有。
“那根本不一样——你懂什么？”
达米安头一次露出了几分真实情绪，只是分不清那究竟是属于“达米安”的，还是居民的。“你以为我是要给你放电影？你个愚蠢的老头子，你少拿那一套你以为的东西来套我了！”
他刚要朝凯罗南走去，柴司立即上前一步，将凯叔挡在自己身后，盯着达米安说：“你注意点。”
达米安好像根本没听见，依旧怒气冲冲：“你根本不知道自己错过了什么！我描绘的未来，根本不是电影比得上的！你原本将会体验到全身心的、浸入到每一个细胞里的力量感，体会到绝对控制所带来的绝对快乐！切身感受过一次权力之后，就像是人从地牢里走出来，第一次看见世界一样——你会发现，你以前五六十年都是在过家家！”
凯叔是故意的吗？
面对居民达米安发怒时隐隐有些失真的人类面庞，柴司忍着一拳砸上去的冲动，脚下依然稳稳站着，心中却不由生起了疑问。
十七年前，当达米安刚刚立志以后要拍电影时，凯叔是极不高兴的。
他忍着不悦，在海姨与达米安的要求下，看了两部达米安的“电影”；当儿子又拍了第三部，要让他看时，凯罗南当年说了一模一样的话。
“我不看。”凯罗南说，“如果我想看电影，有大把比你专业的作品。如果我想自我折磨，我可以进巢穴。你愿意把时间花在如此无聊的东西上，我不愿意。”
即使是达米安，那一天下午也难以抑制地郁郁寡欢，把自己关在房间里，谁叫也不出来。
如今的居民达米安，很显然依然记得。
就算不记得那一个下午的具体对话，他也记得那一个下午的伤痕。
假如达米安不是一个居民，柴司很希望能用拳头叫他冷静一下——但即使他再渴望能够将居民赶回巢穴，在合适时机出现之前，他也不能让事态在自己手上升级。
毕竟凯叔与海姨都在。
“对于你，我现在已经全部明白了。”凯罗南沉沉地说，“我很失望。”
柴司必须紧紧咬着牙关，才能不让心中任何一点感激、释然或愧疚，洪水般冲破他。
“你在巢穴里成长了十七年，如果就是今天这种水平的话，那我看即使你当年没有死，你也达不成多大的成就，白白辜负浪费了你的天赋。”
面对如此强大的居民，凯叔却似乎毫无畏惧。
除非他死了，否则他绝不会让凯叔受一点伤害。
“你的目标，你的心思，都太浅了，像是……”凯罗南低头看了看水泥地面。“浅得像是雨后路上的一滩水。”
达米安已经连话都说不出来了——柴司尽管浑身紧绷着，做好了随时抵抗出击的准备，却没想到达米安噔噔退后几步，好像已经挨了打。
“你想把我当一个棋子用。”凯罗南依然平静地说，“你却没有想到，你根本没有控制我这一枚棋子的能力。你以前如果操控了谁，我看也是运气，不是因为你有多厉害，而是因为巢穴统治游戏。”
“爸爸，你不会以为我不敢对你下手吧？”
达米安忽然笑了，“我知道，‘传言’伪像在你嘴里，你是不是以为你一死，它就拿不出来了？你以为我会投鼠忌器？一般猎人或许没办法，我可不一样。等我把你的尸体拖回巢穴——”
达米安停住了。
凯罗南什么也没说。他刚才只是摇了摇头，无声叹一口气，仿佛觉得此刻对话如同十二岁小孩拍的电影一样无聊。
这就让达米安说不下去了。
“想得太浅了。”
“什么浅了？”达米安音量降了下来，但柴司能看得出，他只比刚才怨恨愤恼了许多倍。他的声音呼吸，此刻都在微微发抖。“你想说，你不怕死？我会信吗？”
达米安停了一息。
他忽然转过头，看了一眼不远处的海珀。
“……闭嘴，”柴司喃喃地说。
别说。
连柴司自己也没意识到，他已往前踏上了一步——但当他一手抓向达米安前胸时，达米安那一句话却也在同一时间脱口而出了。
“你不怕死，那你怕不怕我杀了她？”
柴司那一瞬间的怒火，强烈得令他自己都无法理解——那明明是一个恨他入骨的女人，他脑子里却嗡地一声，像是炸开了血管。
就算对方是居民，他也不在乎了。
但是凯罗南一句话，就让柴司停住了脚步。
“住手。”
柴司一只拳头仍停在空中；他盯着面前的达米安，微微喘息着，始终不愿意放下手。
当他终于回头时，他的视线刻意避开了海姨。“凯叔……”
“他不是那些你能用武力压制的普通人类。”凯罗南说，“以前你的武力与暴戾，在黑摩尔市猎人圈子里，是很好用的武器，所以我也任你发展。但你是一个聪明人，应该看得出来，怒火现在没有用。”
就像海珀不在场一样，凯罗南继续说：“达米安，你妈妈是我在这个世上最珍重的人。但是，如果你以为你能用她的性命来要挟我，那么只说明两件事。
“一，你对我的了解太少。
“二，过去十七年，你始终是一个完全沉醉在复仇幻想里，自娱自乐的傻子。”
达米安是在十二岁时变成居民的。
看样子，即使他成长为一个看似运筹帷幄的成年人，在受到刺激的时候，他好像也会重新变成一个十二岁的孩子、和一个居民的混合体——换言之，一团疯狂。
凯罗南轻轻拉开了柴司，示意他站到一边去；当柴司不甘愿地让开时，凯罗南从自己后腰处掏出了一把枪。
达米安的怒叫才刚开了一个头，就被他的枪吸引了目光。
凯罗南的枪口指着地面，安全拴也没有打开；与其说是威胁，不如说更像是要让达米安看看，他带了把枪，仅此而已。
“干什么？”达米安顿了一顿，冷笑道，“这对我又没有用，你拿枪吓唬谁？”
凯罗南的回答，在他刚说出口时，在场没有一个人能听懂。
柴司后来有时会想，他的运气，或许真的太好了。
