第432章 府太蓝以卵击石，拿豆腐撞车
今夜到底怎么回事？
明明是一个天赐良机的开局，只要按计划走，马上就能见到府汉——结果半路上被柴司开车撞了。
好不容易借力打力，用居民缠住了柴司，卡特的所有倚仗也都被剥夺干净了，半空中突然罩下来一个巢穴，硬是给他上了一条保护性规则……这讲理吗？
这种对人类能产生有益效果的正面规则，猎人在巢穴里时，穷尽心力都未必遇得上；卡特只是一瘸一拐地走了两分钟路，就砸他头上了？
府太蓝使劲闭了闭眼，强迫自己冷静下来。
仔细想一想，情况或许不至于最坏。
雨丝一样落进人间的规则，全都被打散了，东一条西一条的，谁和谁也搭不起来。
再说，卡特立足之处也不是巢穴剧本、巢穴陷阱，只单单有一条规则，或许不足以发挥完整效用呢？
比方说，就算卡特脚伤好了，不会受到新伤害，可这儿依然不是巢穴剧本，是人世，附近也没有主持陷阱的居民——谁给他提供武器？
怎么想怎么觉得，这个分析有道理。
对，他还有转机——
“卡特·摩根？”
府太蓝蹲在汽车后，浑身一震。
……不会吧？
府太蓝一边暗骂，一边抬起头。
果然……从倒扣于天上的巢穴里，正慢慢伸下来一张人脸与玻璃窗的混合体。
一个居民身体正站在巢穴一栋办公大楼的天台上，双手吊着一根绳子，像降吊篮似的，把自己人头降入了黑摩尔市。
所谓的“头”，其实就是一大块厚厚玻璃，乍一看，好像是个烧出了人脸的玻璃艺术品——只不过人脸能张口说话，能转眼四望，玻璃顶部还印着个“3”。
“卡特·摩根，请到3号窗口领取福利。”
卡特都傻了。
当人脸玻璃悬停在他头上天空里时，他第一反应是要跑；但刚要转身，他回过味了，愣愣问道：“你……你说什么福利？”
“一件伪像与一件武器，”人脸玻璃说，“持期限一个小时。这是你受‘人道法案’保护后该享受的福利。”
要不是怕暴露位置，府太蓝简直想用头砰砰撞车门。
早知道就不让卡特走前面了啊！
他走前面的话，这个规则落在他身上，一个小时够他做多少事？
“真……真的吗？”
卡特自己都不敢相信自己的好运，一双又圆又深的小眼睛里，闪烁着湿湿亮亮的光。“你能给我什么伪像？什么武器？”
“武器是一把SIG.32手枪，没有选择。”
等等，难道伪像就——
“你可以从接下来展示的三件伪像中，选择一件。一旦选好，不得更改决定。”
府太蓝使劲掐着自己两个眼角，反复提醒自己几句，他手上还有那一个插座伪像，可以把卡特选择的伪像与手枪都“关上”——只不过他身为顶尖猎人，府太蓝比谁都清楚，没有哪个伪像效果是“绝对”的。
插座伪像肯定有关不上的东西……
以他今晚这个运气来看，情况实在不容乐观。
“等、等一下，我也不知道它们都是干嘛的……”卡特才叫了一声，就自己闭上了嘴。
因为人脸玻璃3号窗口，已经开始一件一件地介绍了。
“伪像一，Task Resident。它在人世的双胞胎APP，名叫Task Rabbit，可以下单雇佣人手替你完成一个临时活计。利用本伪像，你也可以雇佣一名居民来到你身边，完成你派发的一个任务。
“注意，受‘人道法案’保护的人类，可以免费雇佣一名居民，但相应地，你也失去了挑选居民的权利。你最好祈祷，随机来到你身边的居民，恰好有能力完成你的要求吧。”
隔着夜色与半条人行道，府太蓝都能听见卡特压不住激动的喘息。
人脸玻璃下方的半圆形切口里，出现了一块电子屏幕——它应该就是伪像了，屏幕上盈盈亮着“下单”一词。
如果是要拿到手上操作的伪像……应该可以被插座关掉吧？
府太蓝一边想，一边从后腰中掏出了插座，迅速扫了一眼。
他本是想要看看，插座上会不会出现“Task Resident”这个选项；没想到这一看，却当即愣住了。
怎么会——？
Task Resident没出现在插座上，或许是因为它仍被居民握在手里，离他太远了；同理，SIG.32手枪一样没有出现。
可是他看见的另一个——那是什么？
“伪像二，居民饭。不必担心，这不是用居民做成的饭，也不是居民平时吃的饭。”
玻璃窗口后的电子平板消失了，取而代之的是一碗饭——竟然真是色香味正常的一碗波奇饭；但它只有儿童碗大，看样子几口就能吃完。
“拿到手后，只要你没吃完，任何外力都不能使它倾洒，也不必担心它被夺走。”
好像看穿了府太蓝那一瞬间的心思，玻璃窗口声气平淡地打破了他的希望。
“我……我真要吃了它？”卡特问道。
“当然。吃下去后，它立刻就会在你体内生效，赋予你一般居民一般的力量。”
真不愧是巢穴居民，人话还说得不太顺溜；卡特果然愣了愣，问：“什么？”
“你会拥有居民一般的力量，”玻璃窗口似乎有点不耐烦，“但你获得的力量水平，只是一般居民的水平，也就是居民水平的中位数。你英语真不好。”
卡特忍回反驳，看了一圈马路，才说：“下一个是什么？”
自从玻璃窗口落下来以后，他已经往四周扫视了几次——但府太蓝看得出来，那不是提防戒备式的扫视。
是怕府太蓝趁机跑了的扫视。
……也就是说，卡特意识到无法拿捏驯服府太蓝，已经下了决定，要在今夜把他彻底了结，斩草除根了。
府汉就在卡特身后的公寓楼里。
即使情势对于他来说再不利，府太蓝也不能走。
卡特同样清楚这一点。
“伪像三，景观居民缸。”
随着介绍，玻璃窗口后出现了一个小型圆鱼缸。鱼缸中没有水，却竖立着几栋微型建筑模型。
即使玻璃窗口正好处于两根路灯灯杆之间，府太蓝眯起眼睛时，也只能面前看见有几个小小的人影，在建筑模型之间走来走去。
“景观居民缸适合摆放在家中任何角落，也适合作为随身装饰。将它拿在手上时，你就可以借调缸中任一居民的特殊能力，别人看你时，也只会觉得你是一个居民。
“不过需要注意的是，因为景观缸中的居民体型只有原本1/30，所以你能借用的能力，也只有原本能力的1/30。”
卡特极不满意似的，啧了一声。“1/30？这么少，还有什么用？”
这三件伪像，个个都是平时找都找不着的珍贵之物；也就是卡特这辈子连一个居民也没见过，才能说出这种蠢话。
“你的福利已介绍完毕了。它们只是福利，所以品质有限。在你一小时保护期限结束后，伪像与手枪都会迎来它们的期限，变成齑粉。请你现在选择一个伪像吧。”
府太蓝只能隔一会儿往外看一眼，此时才发现，原来手枪不知何时已经到了卡特手里。
“SIG.32手枪”的字样，浮现在了插座上一个小小开关旁边。
果然可以关掉卡特的枪……
府太蓝生不出多少安慰。
他的心思全在插座最末端一个开关上；府太蓝盯着它，一时间竟拿不准主意了。
“喂，府太蓝！”卡特突然扬声喊了一句，笑道：“你说我该选择哪个才好？你不要以为我想用伪像杀了你，你可不要误会。”
顿了顿，他说：“我是想把你和你草包爹一起都杀了。”
卡特说完，视线回到了玻璃窗口上。
他压根没有一点提防——因为接下来一小时，不，五十多分钟里，他是无敌的。
只要别选居民饭，另外两个伪像应该都能被关闭……如何间接地逼卡特选择居民饭，他也有了一个想法。
当务之急，是不能让卡特有能力——等等。
府太蓝趴在地上，刚对准人行道举起枪，突然意识到自己差点犯了个错。
不对——不对，这一枪不能开。
等等，难道眼下局势已经把他逼到如此地步，一定要把命豁出去，才能换一点点获胜希望？
不，说是获胜希望都天真了。
他只知道这个计划的最终一步该怎么走；但是自己该怎么活着撑到最后一步，府太蓝全无头绪。
因为那不是谎言或头脑可以帮上忙的事。
“嗯……我选景观居民缸，”卡特说。“1/30的特殊能力，应该也比傻力气管用吧？”
当他将小型圆鱼缸拿在手里时，府太蓝果然发现，“景观居民缸”出现在了插座上——它确实是可以被关闭的伪像。
然而这对府太蓝来说，已经没有意义了。
不管卡特选择哪个伪像，获得什么能力加成，府太蓝都没有别的办法，只能以自己这一具浑身伤痛的身躯迎上去。
他有且只有一个计划，尽管它残缺不全。
要进行这个计划，府太蓝就什么都不能关闭——他不能关闭景观居民缸，不能关闭卡特的枪，更不能关闭卡特身后的公寓楼。
今天更新要晚一点，不，可能要晚四五点
我今天又要去看房，光路上来回就要两个小时，所以更新恐怕又得晚了……欸我为什么说又？以前只是断更而已嘛。
为什么没有富豪主动给我一栋城堡住住，为什么我要为了搬家如此呕心沥血……
太占时间了，感觉至今在网上刷房源，都已经花了10小时+……
真希望早点定下来，一分钟也不必再为这事操心。
