八音盒触到了手中。
在那如黑檀般漆黑、如骨架般精巧的装饰之间，流淌出丰盈而惹人怜爱的声音。
那让人涌起活力、变得幸福、伤口得以愈合的天国之声，如溪水般从指缝间汩汩涌出。
宛如可以听见的光的碎片。
然而与此同时，从八音盒所造的茧中的生物——金率音与市民凝结的肉块上，我也感受到了。
那种“怪谈不复存在的世界”即将降临的气息。
那股要将黄金花吉祥物这个怪谈中的存在抹除的压迫感！
正在融化的身体。
‘我知道。’
在这里，人会发疯，怪谈会消失。
这是双重的陷阱。
策划这件事之人那精巧的恶意，无论你选择哪一边都会扼住你的咽喉。让人动弹不得的精神极限。好不容易躲过那森森恶意的我的身体，把八音盒……
咔哒。
从茧上，
彻底剥离了下来。
最后一根连着茧的丝线，金率音左手的食指脱落，八音盒彻底落入我那融化的手中。
稳稳，落定。
……。
啊啊啊啊啊啊啊！
声音声音声音声音声音声音声音够了八音盒带来的安宁融化融八音盒中真相啊安详纯银……
我合上了八音盒。
咚。
……。
……。
寂静，从脑中流淌而出。
就在那一刻。
有什么东西想从八音盒的缝隙里爬出来。
“……！！”
咔哒。
我死死按住了又要打开的八音盒。
咔哒咔哒。
八音盒在动。
咔哒咔哒。咔哒咔哒咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。
八音盒里有什么东西在蠕动。想再次大开，奏出甜美的天使般的叹息。想回到宿主身边，回到茧中的金率音那里。我……
咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。咔哒咔哒。
我急忙挥手砸向八音盒。
砰！砰！
吉祥物那强劲的臂力把盒子砸碎了。
咔哒咔啊啊啊！咔哒咔哒。啊咔哒咔哒。咔哒咔哒啊咔哒咔哒。咔哒啊咔哒啊。咔哒咔啊哒。咔哒咔哒啊。咔哒咔哒啊啊啊啊啊啊啊啊。
有一两句旋律也蹦了出来，可银色的齿轮和零件碎裂，散落在地，如临终的呻吟般戛然而止。
啊啊咔哒咔哒啊咔哒啊啊
黏糊糊的东西从破碎的八音盒缝隙间流淌出来。寄生生物如红色焦油般稀烂地流淌。淤血和伤口覆盖了手，但我连气都不喘，拼命地继续砸下去。
砰！
砸下。
砰！
砸下！
砰！
然后，然后……
手底下安静了下来。
“……。”
我把手挪开。
那满是体液与淤青的拳头下，露出了被彻底砸烂的八音盒残骸。
‘啊。’
那个曾装载着天使叹息的盒子已经停止了动作，只余下点点碎片散落在地。
生体组织、血、体液，还有闪闪发光的银制零件碎片。
唯有一个零件完好无损地留了下来。
圆柱形的纯银滚筒。
凸起的盲文，那构成旋律的核心部位，在地上滚动，来到我面前。
“……。”
我把它捡了起来。
背包……不，已经无法运作的纹身里放不进去了，我勉强把它塞进西装口袋。
手在发抖。
‘……做到了。’
剩下的……
现在只有一个了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
茧的内部。
赐予安宁的旋律中断的那一刻，凝成肉块的世光特别市市民们正发出痛苦的尖叫。
在他们在这里再次诡异地变异成无法预测的存在之前，必须把这场灾难彻底终结……
要做到这点，
‘只剩下，收尾了……’
茧中核心的宿主。
变异的金率音。
处理掉它，应该就是最后一步了。
我拖着融化的身体，艰难地向前。
药剂调制机的面板闪着光。
其实我
别看。
其实我
全都知道
别读。
刚才我也没看。不要被迷惑。那是茧中的金率音为了阻止我而发来的文字。别读。
别读……
‘茧中的金率音’
并不存在
“……。”
那就是我自己
啊。
茧中的金率音
并非另一个独立的人格
这一点我早就
知道了
不行。
我知道
对吧？
“……。”
其实。
其实……
‘根本，不可能不知道……’
能够推论出来，却一直在回避的真相。
茧中装着的金率音。
身为善良的朋友的我，金率音。
彼此不同、相互分离的灵魂与存在……
那种东西根本不存在。
因为，“善良的朋友”并不是那样运作的。
从撕裂兔子玩偶的身体冲出来的主持人布朗那里，我早就知道了……！！
——善良的朋友仪式，并不是把非人存在的一部分召唤出来，关进玩偶里变成朋友。
而是那个存在，被毛绒玩偶充当的过滤器筛选，只把一部分有限地显露出来罢了。
过滤！
善良的朋友不过是为了让邀请者更容易沟通，将对方的意识过滤的滤网，是翻译工具罢了！
所以那茧中另外存在的、所谓“原版金率音的精神”之类的东西根本没有。
就只是……
是我。
突然被召唤到这里、赤身裸体听了八音盒、在茧中成为宿主而发疯的精神。
那从根本上就是我。
只是……被调整到能正常思考的状态投影到这里而已。
我在说的就是这件事。
对自己说。
所以，如果我
毁掉茧中的金率音
“……。”
那实际上就是自杀。
那是在毁掉我要回去的真正身体啊！！
之后我的精神会变成什么样、会去往何处，都无从知晓，会被囚禁在这个善良的朋友的躯体里，必须继续生活在非人的身体中，我不要那样！难道就没办法想办法恢复并使用原来的身体吗，难道没有我能做的事吗，说不定有挽回的办法呢，连八音盒都消灭了，现在回到原来的身体里，这座城市就让它自生自灭好了，为什么我要去操心那种事，干脆就
我伸出了手。
不行！
就像撕下八音盒那样，我准备撕下黏在肉块上的金率音的身体。
就像从列车上掉下去的我被追上来的李子轩科长，从陷入循环、黏在肉块上的我身上撕扯下来一样。
当然，那之后只剩上半身的我立刻就死了。
我瞄准的正是这个。
不行！
拜托！
如果真是人类的躯体，只剩上半身是不可能存活的。如今八音盒已经消失，就更不可能了。
拜托
没有时间了。
我还在不断融化。
世光特别市的地铁——那个与地面分离、独自流淌的扭曲怪谈，被整个吞下、建起美丽度假村的吉祥物。
因这膨胀的黄金花的同一性，因这至今仍未停止的世光特别市的怪谈。
‘必须快点动手。’
即便我的犹豫通过面板表露出来，也改变不了什么。
意识的主导权在我手中。在能够完整思考与行动的我手中。
我把手伸进了茧里。
我就是它就是它就是它就是你你你你你你你你你我我我我我我我我我我同一个就是你你唯一就是你我现在是在对我自己说话啊太可怕了为什么是我要这样停下停下吧这太残酷了我知道我就是它这个不能做我不想死我不想结束我想回家我想回家
我伸出双手，像是要把茧中的上半身拽出来一样抓住它，
“请等一下。”
……。
“您是否曾考虑过别的方式呢？”
我停住了手。
背后传来一个声音。
“来访者。”
几分钟前，检修用轨道前。
“又有什么事？”
殷河齐记者察觉到，在那遥远的市政厅楼顶，似乎正发生着某种骚动。
大概，那里就是在检修用轨道上突然再次出现的“要员”的目的地吧。
好奇与担忧交织。
两者都唤醒了她的职业本能。
可是……
“请不要凝视。”
因为这个忠告，再加上事态已经诡异到让人怀疑这是不是现实的疯狂处境，所以他没有回头看屋顶。
可脑子还是不停想用五感去分析。
“……震动？”
而且不知为何……后颈一直在起鸡皮疙瘩。
“到底发生了什么。”
探求欲与生存本能交错，多巴胺飙升，殷河齐记者下意识地咧嘴苦笑，咽了口唾沫。
然后他打算向（虽然很憋屈但）好歹有些信息的临时同伴抛出问题……
“研究员老兄？”
“李子轩研究员”呆呆地站在轨道前。
就像刚才在空无一物的轨道那头从要员手中接到“纸条”之前那样。
“你现在在干什么……”
就在那时。
检修用轨道的阴影中，浮现出一扇门的轮廓。
“……！”
那是个梦幻般的瞬间。
那扇精致的象牙色门上闪烁着黄金装饰，拱形的玻璃般水晶灯向下洒落柔和的光。
古典而华丽。
然后门牌也随之成形。
FLOWER
GOLDEN
花的黄金？
“这又是什么……你知道这是什么门吗？知道的话就说出来。”
“知道。是通往度假村的门。”
“度假村……”
荒唐得连话都说不出来了。
“你怎么知道的？”
“我在该度假村有过工作经历。”
这算什么解释啊……
殷河齐只能叹气。
瞪大眼睛看着门成形的光景的高中生柳在宽小心翼翼地问。
“要进去吗？”
“是的。”
……！
“入场后，在度假村区域内请务必举止得体、保持礼貌。”
然后李子轩研究员真的握住了那黄金雕琢的门把。
咔哒。
没有铰链的声响，门轻柔地打开，内部显露出来……
“……！！”
一个令人神魂颠倒的室内空间显露出来。
仿佛在探索童话中的宫殿或城堡走廊，由闪烁的水晶灯、黄金柱子，以及精致古典的木质墙壁构成。
检修用轨道那霉味弥漫的样子荡然无存。
“这是……”
“你好。”
“……！”
柳在宽下意识地退后一步。
那梦幻空间的起点。
就站在门旁的一个人正看着他们。
成年男性。
那个披着略显破旧蓝色夹克的人，在这令人陶醉的空间里宛如被独自剪下来贴上去般，散发着粗粝而落魄的气息。
看得见一件有些破旧的蓝色夹克。
还有那湛蓝的瞳孔……以及脖子上巨大的伤疤。
对方与他对上了视线。
刹那间警惕心几乎要涌上来……
脖子上有伤疤的那个成年人看到他后，似乎吃了一惊，眼睛微微睁大……随即温暖地笑了。
“……见到你很高兴。在宽。”
“你知道我的名字？”
“当然。”
高中生柳在宽在下一瞬间意识到，他身上穿的蓝色夹克正是“要员”的标志。
啊。
“您是要员的同事吗？就是……刚才在那边，去城市那位要员。”
“那也没错。”
笑着走近他的对方，一边用像是在查看有没有受伤、状态如何的眼神打量着众人，一边用带着暖意的声音回答。
“哥哥是同队的要员嘛~是他的上司。”
那双眼睛望向那扇开了又合上的黄金色门。
啊。
“您是不是……现在打算去帮忙？”
“嗯。”
“……”
“真想去帮他啊。真的……”
说着，那名要员用满是伤疤的一只手要去握门把的那一刻。
“此门为员工专用出入口，住客无法使用。请使用闸门。”
“……”
缩回手的要员耸了耸肩笑了。
“那当然。我明白了。等着闸门来吧！”
“是的。”
“您要去见吉祥物吗？”
“是的。”
“好的。那我们快点一起走吧~”
说着，要员走到柳在宽前面带头走了起来。
在沉默中迈着步，为了不在这又一次变换的诡异环境里因紧张而僵住，柳在宽咽了咽唾沫，调匀呼吸……
“还好吗？”
“……什么？”
从只看得见背影的要员那里传来一个平静而温暖的声音。
“突然变成这样，肯定吓到了吧。”
“啊，不，我没事……”
“哎。……就算不没事也没关系的。”
“……”
“还是个学生，却冷静地一路平安走到这里，做得很好。”
那是个令人安心的声音。
“别担心。我们这位学生市民一定能平安回家的。……我的后辈也是。”
柳在宽在那一刻意识到，自己竟羞愧地因安心而鼻头一酸。
“……是。”
前面的要员伸手过来，轻轻拍了拍他的背。
接着传来一声喊。
“好，到了。”
散步道的尽头……是单轨列车的乘车站台。
若需乘坐单轨列车
请按下按钮
“按钮？”
“就是让按这个吧。嘿咻！”
要员按下那个画着长角猫咪的厚实按钮，稍等片刻，一辆古典而精致的单轨列车便从那头驶来。
“……！”
♩♪♬♬~♩♬♬~♩♪♪
停稳的单轨列车门打开，比外面看上去更宽敞的金碧辉煌的客舱显露出来。
“真他妈疯了。”
殷河齐记者的话在空中回荡。
要员耸了耸肩，像导游一样说道。
“来，这基本上就算市民您几位包场了。坐上这个，不在站台、而是在叫做‘车站’的地方下车的话……”
那声音停住了。
“……”
“要员先生？”
“嗯？”
殷河齐记者朝里面看了看，喃喃道。
“里面还有人。”
“什么？”
柳在宽也下意识地往里探看。
在那仿佛从故事里跳出来的单轨列车中，精巧优雅的座席上坐着的是……
“这样见面了呢。”
一个穿着灰色西装、给人印象极好的青年。
“……！！”
柳在宽一眼就认了出来。
毕竟是直到几小时前还在一起的人物。
“咨询老师！”
“……！”
柳在宽心中再一次涌起安心感。
“您没事真是太好……”
“等等。”
要员挡在了高中生前面。
像是在保护他。
“……你怎么会在这里？”
……？
坐在车厢里的“咨询老师”转过眼睛望向他们。
柳在宽感到了某种违和感。
某种……
“您说话可真有威胁感呢。”
很陌生。
“不过我会回答您的。因为我和这里的吉祥物签了雇佣合同。”
“……”
“以相关人员的身份就能进来了，是吧？”
他嘴角浮起一抹充满喜悦的微笑。
“你……”
“可惜要员先生似乎没有资格呢。这也是有可能的。”
柳在宽下意识地意识到两件事。
要员和那个“咨询老师”关系并不好。
还有……
“可是我嘛，从各方面来说都是有资格的哦。”
那个咨询老师，已经下定了某种决心。
